第38章
宣玑想也不想，并指如刀，回手划向身侧。
他左手夹着半截烟，右手竟直接金属化了，锋利如刀，指尖上凝着火光。
阿洛津尖锐地笑了一声，“呼啦”一声，他诡异地翻上半空，一只巨大的白骨蝴蝶无端从夜色中现身，稳稳当当地托在他脚下。骨翅扇起烈风，烟头上一点微光挣扎着明明灭灭。
宣玑先是被这出场造型震撼了一下，随即，他终于后知后觉地想起了自己的岗位职责。
“等等！”宣玑的脸都青了，心想，“这巫人族长不会就是开着这玩意，一路从郊区飞过来的吧？”
虽说是半夜三更，可大城市里，夜猫子遍地都是，路网监控也都没关！
明天要是上了头版头条，这事儿算谁的？怎么圆？
阿洛津才不管这些，脚踩蝴蝶，招摇过市地挂在半空。这酒店正好在市中心，挨着个交通枢纽，前面有三层高架桥，不时有车经过，过往司机只要一抬头，就能看见这个诡异的大风筝。这会车虽然不多，可万一真有人想不开抬了头，窥见阿洛津和他老人家的“坐骑”，非得引起交通事故不可！
上次人皇陛下和这位动手，震塌了一座山，山里都是骷髅头，塌也就塌了，没人投诉，可这四十层的大酒店可不能塌。
得把他引走。
宣玑心里转念，掉头就跑，直接从六层的观景台上跳了下来。
为防被人看见，他没拉开那对拉风的火翅，落地时却极轻盈，好像骨头都比别人轻几分似的，顺势一滚就卸了力，毫发无伤。而后一头扎进了酒店旁边的小窄巷里，用接待员的手机登了自己的微信，找到了平倩如的电话，直接拨了出去：“拉个群！快，把风神一的那几个都拖进来——让这帮人出来搭把手……睡什么睡！人家魔头都起来嗨了！”
他话音没落，脑后就有厉风打过来，宣玑头也不回，一步蹿上了面前的垃圾箱，几毫米厚的塑料桶盖把他往上弹了一米来高，却居然没被他踩裂。
有什么东西擦着他的裤脚飞了过去，“呜”一声，削进了旁边的水泥墙上——那居然是风！
风刃把水泥墙砍了条缝，随即消散。宣玑借着一扇打开的窗户的倒影看了一眼，只见阿洛津的“坐骑”因为太过于炫酷，进不了狭窄小巷，两边的翅膀各自被卡掉了一半，成了只“截图不全版”的蝴蝶，他毫不吝惜“坐骑”，形象越发骇人。
蝴蝶残破不堪的骨翅，忽然让宣玑想起了巫人塚里那些身首分离的骸骨，心里泛起一点说不清的滋味。
“少族长，我知道你冤，你全家都冤，”宣玑脚下不停，嘴里也不停，“你有什么委屈跟诉求，大家坐下聊聊不行吗？到底为什么非得跟我过不去？你清醒一点啊，我身上哪来的朱雀味，明明只有炸鸡味！”
可惜，他的古语水平只限于勉强能听，口语真的不行，几句话说得“古今结合”，完全不在调上。阿洛津没有陛下那么逆天的语言天赋，不会自己掂量着翻译，于是免疫了他的一切“花言巧语”。他袍袖一展，被猎猎的夜风鼓起，第二把无形的风刃眼看就要成型，足有两米多长，横过来能把窄巷给豁开。
宣玑情急之下，突然大叫一声：“丹离！”
阿洛津终于听懂了一个词，“丹离”的名字让他动作微微一顿。
“我就不信，今天这事还说不清楚了，”宣玑喘了口气，脚尖轻轻地一点地，转过身面对阿洛津，拿出了跟外国友人沟通的那套肢体语言，指着自己，“我——真的不是——丹离。”
阿洛津歪头凝视着他手舞足蹈，不吭声。
“对啊！你哥骗你的！你那个哥的良心——”宣玑在自己胸口比划了一下，代表“心”，他一时想不出来该用什么手势形容这颗良心，于是一手捏住鼻子，另一只手拿着“良心”，伸得离自己远远的，仿佛拎起了一块热气腾腾的尿布。
你哥的良心就是这么骚！
阿洛津双手伸开，面具上的鬼脸眉目拉平了，喃喃地说：“你不是丹离。”
宣玑差点热泪盈眶：“对对对，总算说明白了，我……操！”
他头还没点完，三道风刃当头劈下，差点把他削成花刀。
“你是‘守火人’，”阿洛津阴冷的目光锁定了他，双手再次凝起风刃，“他说过，要让赤渊重新烧起来，先要结果‘守火人’，我要杀了你。”
宣玑：“他？他是谁？”
毕春生阴沉祭成功以后，对她召唤出来的盛灵渊提出了几个要求——对了，前几个要求还是报私仇，最后一个“重燃赤渊火”的说法却十分诡异，也正是那句话，真正激怒了大魔头。
这么看来，两起阴沉祭背后果然是同一个人，目的就是“重燃赤渊火”。
阿洛津没回答，双手再次凝起风刃。
“等等！”宣玑忙叫道，“我还有话说！等……”
阿洛津哪肯听他废话，风刃转瞬横扫到他面前。宣玑本想躲开，可他背后是个民宿——就是那种旅游区常见的小旅馆，统一装成古色古香的样子，朝向小巷这边有窗户。
可能是隔音不太好，民宿里住的客人被阿洛津那一嗓子凄厉的大笑惊动了，开灯凑到窗口。宣玑余光瞥见窗户后面一个人影，正晃晃悠悠地要伸手拉窗帘……
他要是闪避，那人非得被腰斩不可！
宣玑来不及多想，蓦地背过身去，翅膀弹开当成盾牌，挡不挡得住也就是它了！
同时，他抬手撞开民宿窗户，把窗帘糊在了那游客的脸上，一枚硬币飞过去把人打晕了。
游客晃了一下，就要栽倒，冰冷的风刃已经擦到了翅膀上的羽毛。
就在这时，突然有人大喊道：“一秒！”
时间停了。
队友到了！
宣玑弹到半空中的硬币立刻变成铁链，一下把那游客拉倒在地，他拔地而起。
时间暂停失效，被强行停下的风刃以两倍的速度飞过，民宿的墙像豆腐一样被切开了半边。
几道人影同时落在窄巷，三个“风神”连睡衣都没换就跑出来了，一时间场面如同枕头派对。
“善后科留下处理现场，其他人跟我把他引开！”王泽再次遗忘了宣主任的后勤身份，朝他喊道，“主任，你怎么手无寸铁的，剑呢？”
宣玑气不打一处来：“卖废铁了！”
王泽可能是头一次听说还有人跟剑置气，好心劝道：“哎呀，别介呀，谁还不是凑合过啊，还能离咋的？”
“还废话！先把他引出闹市区！”
“好嘞，”王泽大言不惭地指路，“跟着我，往南！”
宣玑哪知道堂堂风神老总竟然会是个地面路痴？无条件相信了他，二话不说，腾空而起，飞向南边。
阿洛津那“豁牙露齿”的白骨蝴蝶撞碎了大半，居然并不比他飞得慢，穷追不舍而去！
巫人塚上，白雾显影里的故事发展把所有外勤都定在了原地，一时分不清旁边人是敌是友。就在这时，白雾竟然忽地收缩，凝成了一把犹如实体的剑，剑上咒文翻滚，隐约带着电光。
“显影”上还叠加了别的符咒！
与此同时，天骤然阴了下来，浓云密布，闷雷声从远方传来，和那把白雾凝成的剑发出了共鸣。
剑尖缓缓地偏转，指向人群中的一个外勤。
陛下挖出来的坑，当然不可能只是个“摄像头”，他在第二次封印阿洛津时，就在尸身上留下了“显影”和一道“九天神雷”。
阴沉祭文幕后的人这么大费周章，说明他行动一定是受限制的，甚至可能没有身体，如果是这样，他在再一次拔掉阿洛津身上的钉子后，最大的可能就是留在原地，混进异控局的队员里，附在某个人身上——这样不但能掌控全局，还方便避开盛灵渊。
至于阿洛津……盛灵渊本想让那诡计多端的小妖暂时吊住阿洛津，自己去做那在后的黄雀，逮那胆敢扰他安眠的鼠辈，万万没想到小妖的“守火人”守的居然是赤渊火——最麻烦的是，他在小妖的记忆里看见了赤渊祭台边上的三十五块石碑。
也就是说，那小鬼是最后一道封火令了，朱雀骨封印已剩残阵，难怪什么魑魅魍魉都出来了。
那小鬼要有个三长两短，赤渊不是要着火？
智者千虑，必有一失。
盛灵渊气飞了宣玑，总算想起了这茬，终于顾不上装神弄鬼了，转身追了出去。
可是当代超高层的豪华酒店，不少土生土长的当代路痴尚且五迷三道，岂是区区一个远古人能走明白的？
盛灵渊先被弯弯绕绕的走廊绕得眼花，被迫听了一大圈墙角，好不容易摸进了电梯，复杂的楼层又给他看得一头雾水——这宾馆坐落在一个城市综合体上，四层以下全叫“某某大厅”，阿拉伯数字和英文他也不认识，只好依着直觉按了最底下的一层。
一般来说，一个人要是心机太深，什么事都琢磨，直觉通常不准。
盛灵渊先让一碰就亮的电梯按键吓了一跳，然后直接被拉到了漆黑一片的地下停车场里。
扑鼻的汽油味把陛下熏得头疼，一时更茫然了，正好这时值班保安起夜，顺便例行巡视一圈，老远看见有个人影，就举起手电光来晃。
这可要了亲命了，保安这一晃，一眼晃见个披头散发的形象，半夜三更站在空无一人的停车场，身上还有血！
保安给吓得魂飞魄散，还不等盛灵渊开口问路，他就怪叫一声，四肢在空中扑腾出了狗刨的姿势，一边嚎，一边鱼雷似的“游”走了。
盛灵渊：“……”
几个“风神”不知道从哪弄了辆车，以能被吊销八次驾照的速度贴地直飞。宣玑紧跟着他们，为了防止阿洛津到处放刀，他在半空上下起伏地吸引火力。一会飞成蛙泳式，一会飞成仰泳式，狂风把他的头发吹成了背头，竟不耽误他说话。
“族长，您生前就一直被人骗，身不由己，怎么现在还这样？您知道召唤您的人是什么玩意吗，就敢这么相信他？您看看现在，要不是因为有人设计用阴沉祭文吵您安息，好好的巫人族祭坛能塌吗？”
“巫人族祭坛”几个字一出，在他身后穷追不舍的阿洛津的眼睛里就掠过血色。
宣玑：“我就不明白了，你们这帮以毁灭地球为毕生事业的反派想什么呢？世界散摊子了你们有钱赚怎么的？赤渊一座好好的休眠火山，为什么你们非得要把它弄喷发？地质灾害到底……闪避啊宝贝们！”
说话间，迎面正好飞来一个鸟群，猝不及防地跟着追逃二人组遭遇到了一块，几乎同时，左右两道风刃削了过来，宣玑骂了一句，迅速熄灭了翅膀上的火，翅膀猛地一拢，将惊慌四散的小鸟全拢进了双翅里，自由落体往下落去。
一双风刃擦着他的翅膀尖掠过，擦掉了两根火红的长羽，宣玑蓦地放开翅膀，群鸟四散，他像流霞似的冲向南方。
宣玑：“赤渊招你惹你了！”
阿洛津轻轻地用巫人语说了一个词，顺着风扫过宣玑的翅膀，但他没听懂：“什么？”
“妖族通天彻地，影族行走阴阳，高山族赋生凡铁，我族得山水庇佑，都源于赤渊。可是他利用了我们，让几族互相掣肘、彼此消磨，用禁术将我们的亡魂与力量填入赤渊火狱，将人间一点灵气涤荡殆尽，从此世间只剩下尔等庸常凡人！”阿洛津的声音在狂风中走了调，“我要你们还回来！”
宣玑一分神，险些被背后飞来的风刃割成两半，狼狈地在空中滑开，他艰难的抓住了阿洛津话里的重点：“等等，你的意思是，赤渊是异常能量之源？”
也就是说，特能越来越稀有，异控局招来的新人一代不如一代，月德公们甚至完不成KPI、开始琢磨起邪魔外道来……都是因为赤渊被封印了，世界上的异常能量越来越少。
“‘异常’……”阿洛津脸上的面具牵起似哭还笑的脸，随后，面具与主人一起纵声大笑起来。
这就是几千年后的世界，没有妖，没有类人族，法与术大部分都成了纸页上不知真假的传说，赤渊源源不断地吸收着灵气，偶有遗落，就会成为让当局如临大敌的“异常能量反应”。
这人间，踩在巫人全族的尸骨上，如此繁荣，如此太平。
凭什么？
“赤渊重新烧起来，世间就会恢复原样。”阿洛津喃喃地说，“东川的山神会孕育出新的巫人族，我们是……”
山神的孩子啊。
宣玑眼看他要魔怔，忙叫道：“想什么呢！你有科学依据吗？你以为人是萝卜，还能从地里长出来吗？你……”
阿洛津：“闭嘴！闭嘴！”
宣玑头皮一麻，立刻有了种不祥的预感，下一刻，以阿洛津为中心，半空中凝聚出一个巨大的漩涡，宣玑瞳孔剧烈地收缩，再要躲已经来不及了——细碎的风刃瓢泼大雨似的倾盆落下，将他整个人笼在了其中！