第129章
“肖主任！”
永安临时总部，肖征正顶着一头黑羽毛，上蹿下跳地抓乱飞的乌鸦：“干什么！又怎么了？”
“主任，我们发现，总部大楼坍塌之前，罗翠翠曾经用工作卡去过地上八十层。但因为楼体损坏，无法确认里面是不是少了东西。”
地上八十层是总部的常备武器库。
里面有大量的“秘银”子弹。
肖征一激灵——秘银子弹是专门针对“十五人”人的高压线设计的，为了避免外勤误伤普通人，最新一代的秘银子弹闪避普通人的精度可达“五公分”以内——就是说，只要枪口到目标的距离大于等于五厘米，秘银子弹就能成功绕开“非特能人士”目标，保证其毫发无伤。
这能最大限度地减轻外勤执行任务时的心理压力，是普通人的安全保障，也是为了保护戴着镣铐的外勤。
秘银子弹是研究院近几十年来最伟大的发明，没有之一。
可……这个节骨眼上泄露出去，枪口对准谁？
赤渊的原始森林里已经起了厚厚的瘴气，虫鸟能跑的都跑了，除了风声，是一片的死寂。
巩成功放下电话，转头对“九驯”说：“第一批秘银枪已经派发下去了。”
他说着，从兜里摸出一个半透明的小袋，里面装着一颗银白色的小球，质地像刚刚凝固的奶冻，在小袋里颤颤巍巍地流。
“罗兄只要进去转一圈，洒下几颗种子，再空着手出来，就能人不知鬼不觉地搬出几吨的秘银武器，谁说植物系特能只能做后勤？异控局真是有眼无珠啊。”
“九驯”招招手，秘银子弹就飞到了他手里：“够用吗？”
“没问题，我们已经得到了完整的技术。月德公虽然被抓进去了，但他们上次既然能成功复制出秘银炮，这次复制子弹也不会有什么问题。生产线都是现成的，最多十天半月之内就能批量造出新的。何翠玉为首一死，她手下的窝囊废们就自动归了我们。月德公那一支更惨，从月德公本人到他手下大弟子们被异控局抓得抓、关得关，剩下的差点散了摊子，除了陛下您，也没别处可以投靠。其他那些松散的民间组织不成气候，我都联系到了，大部分胆子很小，都在观望——不过您放心，这些民间门派反而是最能保持传统的人，他们知道自己属于哪边。”
“只打我族，不打人族。”“九驯”捏着小小的秘银子弹，冷笑道，“盛潇满口‘有灵众生皆有立足之地’，像个影奴一样立足么？”
巩成功毕恭毕敬地笑了笑：“可不是，我们自己的族人还感恩戴德，觉得自己伟大光荣正确——秘银子弹为了保证精准定位，牺牲了一部分杀伤力，只要赤渊解封，我们拿回自己的力量……”
“九驯”捏破了秘银子弹的保护袋，子弹碰到异常能量体会爆炸，他漫不经心地一合手掌，子弹在他掌心爆炸，却只划破了一个小伤口，又被他吞噬的三大人魔的力量飞快修复，银色的液体顺着他的指缝流到了赤渊里。
“你做得不错。”“九驯”淡淡地看了他一眼，说，“辛苦了。”
巩成功是个典型的“有特能血统的普通人”，因为血统太过稀薄，在赤渊被封的情况下，已经表达不出任何异能，他就和每个不甘心在异控局做“二等人”的野心家一样，渴望权与力，很早就在给本真教做事了。
但不知为什么，用他，“九驯”总觉得不踏实总觉得不踏实。
罗翠翠想从边缘人的痛苦中挣脱，玉婆婆被影人迷惑，畏惧衰老，知春求生，毕春生求死……这些人的弱点都顶在头上，等着他去戳，唯独这个巩成功没有。而且和那些被本真教蛊惑的人不同，巩成功是主动找上门来的。
他虽然没有特能，但做到了善后科主任，一点也不边缘。在异控局里八面玲珑，连老局长都有把柄在他手上，多年来敛财无数；在蓬莱会议上又跟一帮民间特能眉来眼去，到处都有勾搭。“九驯”甚至怀疑，月德公他们自己下咒自己解的馊主意就是他撺掇的。
这位巩主任，就好像是个天赋奇才的搅屎棍、纯天然无添加的坏胚。
“比不上罗兄的牺牲大。”巩成功谦逊道，“罗兄可是连自己的身体都不要了啊。”
罗翠翠整个人“融化”在绿萝从中，枝条和人体分不清谁是谁，乍一看是身体的一部分因为特能异化成了枝条，但仔细看，他那人皮下的血管又像叶脉——原来这具身体早就不是人身了。
“什么话，”专注于回响音的罗翠翠冷冷地开了口，“把肉体献祭给天地鼎，舍肉身，得真身。这是我自己选的，我不觉得自己是牺牲，巩主任，你自己不敢做、做不到，就别在这对别人说三道四。”
罗翠翠眼白上泛起“血丝”，那些血丝也是碧绿的，将他的目光衬托得越发幽暗：“天魔剑灵算个什么？不管是什么种，他不就是颗孵不出来的蛋么？如果不是被天魔祭炼成剑灵，他连睁眼见世面的机会都没有。成为剑灵，丢了先天不良的身体，反而成了不老不死的灵物……混迹人间风生水起，哦对，还接了你巩主任的班。你觉得他是牺牲么？至于我，我本来是个被他们当废品处理的植物系，现在把那没用的肉体舍去，升华成灵，我不但能通过共感获得朱雀权柄，世上万千藤本还都是我身——既然身为形役，为什么不能不破不立？什么叫做‘自己的身体都不要’？巩主任，你这种狭隘的想法，跟古代人认为‘身体发肤，受之父母’有什么区别？”
天地鼎似乎听到了他遥远的呐喊，风灌进去，那巨大的青铜器物发出“嗡嗡”轻鸣，罗翠翠的尸体已经成了风干的腊肉，他在深深的地下仰面朝天，手脚异化的绿藤深深地扎根到更深的地方，像一棵不见天日的草。
“他挂这有一阵子了。”宣玑隔着外衣，碰了碰罗翠翠的尸体，“至少是我入职善后科以前的事，他们不可能在我眼皮底下突然换人。涉及天地鼎，透视眼也看不透……啧，真是年年打雁，今年让雁在手边打了眼。”
他说完，没等到盛灵渊接话，一回头，却发现陛下半跪在绿叶间，方才被石头磨破的手指抚过繁茂枝叶下的骸骨，不知在想什么。
“灵渊，看这，”宣玑冲他打了个指响，戳了戳自己的胸口，“要摸往这摸行吗？又暖和又有弹性，手感可好了——虽然本人……本神鸟也觉得‘死后发育’这件事非常不可思议，还长成了这么大一只……但不管怎么说，它也只是一具扒下来的躯壳……”
盛灵渊回过神来，不由得失笑——以前听养鸟的人说，这些有翅膀的小东西嫉妒心都很强，越聪明的越小心眼，容不得忽视。只要他们觉得别的东西抢了自己的风头，就得使劲扑腾羽毛引吭高歌一番，非把人家的注意力都吸引回来不可。
“如果只是空躯壳，他们就不会把它收起来了。”盛灵渊说，“死物不会变化，只能腐朽，尸体不可能从一个巴掌大长到现在。”
“可也不能算活啊，” 宣玑苦笑，“啃过的鸡架都没这干净。”
盛灵渊：“……”
可真会说话。
“你看得懂这个仪式吗？我觉得绿藤穿过天地鼎，把罗翠翠和我……我那具死后疯长的旧骨头钉在一起的姿势，很像当年天魔祭时他们把我钉在你身上的样子。”宣玑小心地翻开罗翠翠的尸身，“连位置都一样，但是周围好像没有祭文……”
盛灵渊沉吟片刻：“我以前听过一个……不怎么靠谱的说法，说天地鼎中存的是天地初开时的一点混沌。因此在天地鼎中，阴阳、天地、神魔、水火……都是相通的。它可以将世间一切融为一体。”
宣玑：“……啊？”
盛灵渊不适地握了握拳——他手心只有一点皮肉划伤，却一直在流血，巴掌里只剩下微弱的肌肉之力……人族的上肢力量太柔弱了。
“能压制修士修为或者妖力的法阵是有，我也知道几个，但法阵也是人造的，不可能越过‘天道术规’，直接把魔气压制得一丝不剩。”盛灵渊说，“除非是……”
“真正的赤渊权柄在这里的某个东西身上。”宣玑的目光落到那近乎于巍峨的鸟骸身上，“等等，也就是说，朱雀一族亡族灭种后，赤渊权柄落到了这个……这个……那什么上！”
难怪它死而不腐，死后还会长个！
朱雀一族是真正的赤渊守火人，所以一落到这里，无论是号称“半个赤渊”的天魔，还是人造的假冒伪劣守火人，在它面前，都成了手无缚鸡之力的凡人。
大概九驯也没想到，朱雀全族死光，统统进了他的肚子，他吃得这么努力，还是天道术规嫌弃。赤渊权柄宁可落在一只半死不活的“天灵”身上，也不肯给他。
“这也太……”
离奇了！
宣玑一句叹息没感慨完，突然想起了什么：“这具骨架上有赤渊权柄，天地鼎能将一切融合——那他妈不就是说，罗翠翠现在间接获得了赤渊的控制权！当年九驯都没办成的事，让他办成了，新一代妖王岂不是要变成绿萝精？”
这可太长脸了！
“你……傻子才把自己的血躯往天地鼎上钉。”盛灵渊呆了呆，被他这纯良的想法逗乐了，“天生地长之躯，若非不得已，岂能随便更换？当然是骗个冤大头来舍身，等赤渊封印一解，再一口把那绿萝吞了——当年妖王不就是吞噬了朱雀神鸟才得到赤渊之力的吗？”
宣玑：“……陛下，能不在‘冤大头’的尸体面前骂人缺心眼吗？”
这些阴谋家怎么都这么坏！
“眼下朱雀骨封还没破，”盛灵渊正色道，“那小妖血统庞杂，法力低微，就算舍身将自己和朱雀骨钉在一起，能共享的赤渊权柄也不会太多，所以他们必要先想方设法打破骨封——以前都是你主动碎骨吗，有没有骨封被外力打破的情况？”
“有，但不多，需要大天灾和战乱混在一起，人口死一半的那种，”宣玑说，“赤渊不是魔气之源么，人间如果动荡到一定程度，赤渊会隔着封印跟着一起共振，撞破朱雀骨也发生过。”
虽然现在三十六根朱雀骨只剩下摇摇欲坠的一根，封印变得异常脆弱，群魔蠢蠢欲动，但除非是大彗星撞了地球，否则短时间内，人间似乎不大可能会有什么杀死一半人口的大难。
那个自称“九驯”的糟杆子精费尽心机吞噬了三个人魔，好不容易把自己“吃”成了一点样，当然也不舍得拿自己当劈柴点赤渊。
那……如果能把人心里的怨怒直接倒进赤渊里呢？
罗翠翠用回响音挑拨特能人和普通人，而一旦冲突升级，未知的恐惧就会变成仇恨，越来越多的人认同他回响音里传播的屁话，就会有越来越多的意识加入，共振会越来越大，直到——