第130章
此时，异控局全体外勤除了应付到处煽风点火的通心草，就是争分夺秒，想办法把屏蔽回响音屏蔽器发到每个人手里。
电视、网络上各大主流媒体紧急停止了娱乐节目，滚动播出佩戴屏蔽器的重要性。
可别说是普通人，就连精神比较迟钝的特能都无法察觉回响音的存在，因此在绝大多数人看来，单位或者社区急吼吼地发“屏蔽器”的行为奇怪极了，尤其是在很多人跳出来，七嘴八舌地说自己记忆被动过的时候。
一开始，出来说话的人们都是真正被改过记忆的，然而等话题发酵到一定程度，里面浑水摸鱼的、编故事好玩的、不怀好意的、被群体效应影响的……全都七嘴八舌了起来，一个个说得煞有介事。明明只有极少数人曾被卷入过异能事件，比卷入连环车祸、中千万大奖的概率还低，但一片沸反盈天中，倒好像人人都在疑神疑鬼自己丢失过记忆，人人都能从日复一日的生活中咂摸出那么几件细思恐极的事。
“不管别人戴不戴，我肯定不戴，反正我就把话放在这，这玩意，谁戴谁脑瘫。”
燕秋山拉着一车紧急调来的屏蔽器赶到发放点的时候，车还没停稳，就听见了这么而一句。他不擅长调节矛盾，也没有找打的兴趣，推车门的手一顿。
方向盘旁边的知春忽然说：“你看那里。”
知春指着不远处的一个居民小区，这会儿天已经黑了，路灯早就亮了，那小区里却漆黑一片，显然是停了电。
燕秋山一边发信息给王泽，一边悄悄地把车窗拉下来一点，就听有人愤怒地喊：“以为现在老百姓都跟过去一样什么都不知道吗？谁还不会上个网？你们拿那些东西偷偷摸摸修改我们记忆，这回好，东窗事发了，大家伙都想起来了，你们就强制要给我们上洗脑器！不来领，就断电断水，逼着我们来，一会是不是要把明白人都关起来，跟中世纪似的，一人脑壳上钻个窟窿钻傻了，防着我们胡说八道？”
“他们到底是什么怪物，怎么那么大权力，这世界到底谁当家？”
“我反正不戴。”
“我也不戴，今天晚上天挺好，空气也新鲜，我没觉得有什么需要‘屏蔽’的。”
“可能是要屏蔽咱们的脑子吧？”
王泽接了他的信，偷地雷似的，鬼鬼祟祟地从人群里绕出来，跑过来接燕秋山：“燕总，咱从后面绕过去吧，这边堵上了。”
“怎么回事？”燕秋山皱眉说，“你们吃饱了撑的给人断水断电，还嫌没打起来是吧？”
“我没有！天爷啊，冤死我了，”王泽用力抓了一把只有一层小发茬的头皮，焦躁地说，“水根本没断，电倒确实停了——今天因为那些乱爬的植物，好多地方都停电了，抢修都抢不过来。受回响音影响，他们现在情绪巨激动，根本不听我们解释，也不接受屏蔽器！燕总，求你了，找个人换我吧，派我上前线打怪兽去行不行啊……”
他话没说完，身后“砰”一声巨响，有人直接动手，掀翻了屏蔽器发放点的桌子。
王泽骂了一声，来不及跟燕秋山说话，转身冲了上去。
文明社会里的绝大多数人，愤怒到极致，一般也只是提高音量、口不择言而已。直接动手——特别还是跟“公家”动手，那必须得矛盾积累到一定程度，打破某种心理壁垒才行。
之所以冲突这么剧烈，就是因为扰人神智的回响音。领头闹事的人眼神已经散了，身体甚至出现不自然的僵硬，俨然已经开始神志不清了。他身后的人无知无觉，还在一浪高过一浪地喊。
王泽冲过去抢过一个话筒，指着自己的耳朵说：“诸位，诸位！我们自己也戴了，如果屏蔽器有害，我们吃饱撑的先自己试毒吗？”
“谁知道是不是一样的？”
“你戴的就是个模型吧？”
王泽一把拽下自己双耳上的屏蔽器，硬塞进一个抗议者手里，从发放点拿了一副新的：“不信咱们换，行吗？”
王总别的不敢说，在嗓门大这方面，绝对是人中龙凤。他此时手里还拎了麦克风，更了不得，一嗓子足足叫出了二十里地，差点把周围人给喊聋了。可能是动静太大，清心醒神，也可能是聋了就听不见回响音了，总之，抗议的人群居然莫名其妙地冷静了一点。
王泽直接盘腿坐在了发放点桌子上，深吸一口长气：“是，我们是不一样，我是有点特能，我会喷水，逢年过节还老让人当锦鲤转——可我家姑姨娘舅亲妈后爹都是普通人啊！还有我单位领导，家里倒到祖宗十八辈，就出了他一个特能——刚才谁说我们迫害普通人的？我们迫害普通人，对自己有什么好处？要不要连家里父老亲友一起迫害？你们现在嫌我们，歧视我们，没准明天你们自己生个崽就是特能，信不信？信不信！8102了，怎么还搞歧视呢？”
因为难以在音量上与他争锋，人群中的吵吵嚷嚷变成了窃窃私语。
燕秋山不动声色地混进人群里。
他受伤的骨肉最近长得差不多了，为了加速伤口愈合，燕秋山把里面撑的金属片取了，脚步反而有点不灵活。有人见他腿脚不方便，很好心地扶他坐下，燕秋山就趁机对旁边人说：“要不咱们可以试试，哪那么容易被洗脑呢？我教你们一个办法，现在手机上不都有备忘录吗，戴上以后咱们把想法都实时记录下来，要有什么不对劲，跟笔记一对比就能看出来了，到时候再摘不也来得及么？”
扶他的好心人一愣：“这……”
好像也可以。
就听旁边又有一个人搭腔：“要不然，万一空气里真有他们说的那个有害物质怎么办？”
燕秋山抬眼朝说话的人看去，认出那是个风神便衣，风神混在人群里，跟周围的人挺熟悉的样子，似乎就住在这一片，与燕秋山目光一对，两人又默契地同时错开，装作谁也不认识谁的样子。
燕秋山会意，看来局里也不是完全被动挨打，异控局很多特能正好是普通人出身，这会没暴露身份，混迹在街坊邻居中间，也可以帮忙潜移默化地化解矛盾。
藏在他怀里的知春拍了拍他的胸口——陛下说得对，毕竟各族已经混居了三千年了。
混迹在抗议人群里的风神便衣发现邻居被自己撺掇得犹豫起来，就微微一笑，打好了腹稿，正准备再接再厉。
就在这时，一道银光突然闪过，电光石火间，直接洞穿了他的后脖颈。
谁也没料到这变故，便衣风神的血溅了燕秋山一前襟，他瞳孔骤缩——那是秘银子弹！
那便衣风神随即被吞进了一片白光中，人群里炸起歇斯底里的尖叫。
秘银枪是燕秋山除了知春以外最亲密的战友——知春分他一半被子，秘银枪占他一半枕头。
秘银子弹击中异常能量体时，会炸出的白光，形成一层水银质地的薄膜，笼罩过目标全身，再同目标一起烟消云散。那一刹那，被秘银打中的人在水银膜后面留下一张抓拍似的剪影，凿下他生命里的最后一个表情。
燕秋山从那便衣风神的眼睛里看见了茫然。
短暂的茫然过后，凝固的表情同人的身体一起破碎，被打中的特能化作一团碎末，委顿在地。
人心惶惶是一回事，亲眼看见当街杀人是另一回事。
方才尚且能把自己的不信任说清楚的人们立刻成了惊弓之鸟，乱了起来，现场秩序再也维持不住。
死了的风神原本住在这片社区里，大概人缘不错，旁边亲朋好友中，有人呆若木鸡，有人站在原地大哭。燕秋山先是被慌不择路的群众推了个趔趄，不知撞了谁，又被人顺手扶住，混乱中，他像个沙包似的被人推来搡去。
“快走，一会闹不好要踩踏！”
“死人了！杀人了！”
“妈——”
“别推了！”
燕秋山耳畔充斥着杂音，脑子里“嗡嗡”乱响，永安的隆冬太冷了，硬邦邦的西北风冰锥似的刺破层层衣服，他四肢发麻，胸口一片冰凉。
几个小时前，那些“通心草”在广场上散布恐慌的时候，异控局用了“结界网”——能在混乱时刻把人们强行“定”在原地，分批放走，以免出事。这会他们在外面集中派发屏蔽器，结界网设备其实也是现成的，可是秘银枪杀死自己同事的冲击力太大，在场特能们却没能在第一时间反应过来用它。
特能外勤们接到的命令是无论如何不许动手，不许出现任何意外伤亡，他们必须以最快的速度取得普通人的信任，只有地面外勤无可挑剔，后续发声才有听众。
直到第一颗秘银子弹出膛前，外勤们都做得很好，一来是多年来被“十五人红线”压着谨言慎行，他们都习惯了，有一套成熟的行动准则。还有更深层次的原因，特能打心眼里是有优越感的。
特能——尤其外勤——面对普通人，就像两米高的壮汉面对走不稳路的婴儿，力量相差悬殊，基本可以说是绝对安全的。不怕，所以心里有底，大多数情况下也能相对宽容，哪怕被人误解、口头上受点委屈，也依然是成竹在胸，游刃有余，愿意冷静地解决问题。
然而这颗横空而出的秘银子弹改变了一切。
这时，内线的紧急通知接入，鲜红的警报符号下，是一行触目惊心的小字：总部一批秘银枪被盗，目前下落不明，请各部门同事千万小心！
没有人顾得上细想那粒秘银子弹是谁打的，目的是什么，所有特能心里同时意识到了一个可怕的事实——秘银子弹能绕过普通人，直接攻击异常能量体，专打特能。而且开枪根本用不着任何特殊能力，几根手指扣扣扳机就行……普通人甚至不用担心走火。
特能忽然不再“安全”了，并且一下子变成了瑟瑟发抖的少数派，周围不怀好意的目光后，都有致命的刀光。
千夫所指，值强者一个苦笑，却能让恐惧的弱者发疯。
“王泽！”知春最先回过神来，从燕秋山外衣内袋里抽出微型对讲机，顾不上暴露自己，喊道，“发什么呆！再让他们乱跑要出事了！”
王泽激灵一下：“对……开结界器，你们……”
他话没说完，又一道银光扫过。特能外勤悚然而动，各色的防护术法四起，有水有火、还有乱蹦的电火花。王泽一猫腰跳下桌子，险险地避过了第二颗秘银子弹，那子弹却擦着他头顶扎进了他身后的仪器堆里，不知引爆了什么，一声巨响，整个发放点都给掀翻了。
屏蔽器、各种设备碎得到处都是，结界网也没能幸免。
本来好心搀扶燕秋山的人突然听见知春的声音，定睛一看，吓得猛地推开了燕秋山——娃娃在民间传说里向来没什么好角色，不是诅咒工具就是鬼故事主角。
燕秋山一个没站稳，摔在狂奔的人们脚下，眼看要被无数只脚踩过，他仓促之下举起金属拐杖，用力往旁边一戳，拐杖在他手里变形成了一个半弧形的盾，把他罩在其中。
方才推倒他的人只是下意识反应，没想谋财害命，本来有点后悔，才要冒着危险上前拉他，正好目睹了拐杖变成盾的全过程，瞠目结舌地缩了回去，与此同时，第三颗秘银子弹射出来，被燕秋山的特能吸引，拐了个弯。
王泽大叫着想冲上来，却被人群挡住，燕秋山的视线被金属盾遮住，一时没反应过来发生了什么。
王泽目眦欲裂：“燕总！”
秘银洞穿了金属盾，刺眼的银光钻了进去——
同一时间，赤渊上空突然电闪雷鸣，峡谷深处，器灵们在半空中不安的翻滚，刀一像条尽忠职守的牧羊犬，将他们赶向地势更高的地方。
走到半途，断后的刀一充满忧虑地回头看了一眼，只见地面缓缓开裂，岩浆的气息冒了出来。