第131章
碧泉山底的盛灵渊突然像被什么东西用力推了一把，整个人猛地往后一仰，锁骨下到胸前崩开了一条裂口，血溅了宣玑一身一地。
“灵渊！”宣玑顾不上躲避他的血，一把扶住他，见那伤口上有银光闪过，看着眼熟，“秘银？”
这鬼地方哪来的秘银子弹？
盛灵渊皱起眉，伸手蘸了点伤口上的血，尝了尝：“……燕秋山。”
“啊？燕秋山？”
“是锻金术，我把这一出给忘了。”
锻金术太久远了，要不是有燕秋山这么个机缘巧合得到传承的人，盛灵渊其实都想不起来有这么个东西了。他抛弃锻金术的时候，心里除了恨意与荒芜，别无他物，为了不让人碰他的东西，任性地加了个致命诅咒……然而他作此传承的初衷，是为了保护一个人。
那时他以为自己终有一天会无力庇护剑灵，因此潜心精研金系术法，不断打磨，想在自己身后，给剑灵留下一套能保护他终身的“盔甲”。接受了锻金术传承的人，一旦受到致命伤害，理论上是会转达给他这个保护者的……只不过以前锻金术也越不过“天道术规”，以前没法隔空将伤害反噬给天魔。
只有这会儿，盛灵渊的魔气被压制得死死的，无限接近于凡人，才能跟锻金术主人建立联系。
宣玑刚被他溅了一身血，正好省了口舌，能通过共感了解前因后果，心里一时十分复杂——不是滋味绝对是有的，那明明是给他的东西……就好像对象写给他的情书，哪怕时过境迁当事人都不要了，自己都没看到就被人捡走，也难免不舒服。偏偏经年日久成了文物，挺贵的，他还不方便要回来。
同时他又觉得有点对不起燕秋山，因为写“情书”的那位是个人间杀器，扔一团废纸也带毒，还是见血封喉的那种。要不是燕总命大，这绝对是过失杀人，盛灵渊替人挨一枪秘银也是活该。
他盯着盛灵渊的伤口，又心疼又嫉妒，又内疚又憋屈，五味陈杂，没一味好吃，想咬人。
宣玑坦诚起来完全不要脸，之前藏得有多深，现在亮出来得就有多直白，盛灵渊哭笑不得地按住伤口：“是我不好……不过，这所谓‘秘银’不是你们的东西吗？怎么会打在燕秋山身上？”
宣玑回过神来，心里一转，就大致猜出了前因后果。
回响音的本质是“共振”，可以把所有怨怒都变成砸向赤渊封印的石头。但是异控局的外勤们没那么容易被激怒，而异常能量事件影响的普通人也毕竟只是极少数。
这个世界上，到底是普通人多，而特能人虽然凤毛麟角，却各有自保能力，也不大会担心自己的人身安全。在双方势均力敌的情况下，谁也不会轻举妄动，再大的偏见和怀疑也顶多是骂战，不足以引起更大的动荡，时间长了，大家一冷静，总能找到新的模式和平共处下去，到时候背后搅混水的人还有什么戏唱？
想要让矛盾迅速升温，必须打破这个“势均力敌”的平衡——让普通人发现特能可以对付，敲碎特能们的冷静，让他们惶惶不安。
“麻烦，”宣玑皱起眉，“只针对特能人的秘银技术外泄，以后怕不是会因此衍生出特殊的人身限制？”
比如公共场所用秘银技术“安检”，完全可以禁止特能人进入。紧接着肯定是歧视、迫害、反抗与愈演愈烈的冲突，恶性循环。
普通人和特能之间非得被打成死结不可。
除非异控局有本事立刻截断这个恶性循环——要么一小时内，给全世界人民都强行扣上屏蔽器；要么找到罗翠翠，除掉幕后黑手。
两条路现在连一线生机也凑不齐，屏蔽器那事就不用说了，用脚想都知道不现实。
罗翠翠不知所踪，身边有吞了三大人魔的假妖王。世界上唯二能一战的，都被困在这个深坑里出不去！
宣玑：“我看他们就是想利用这朱雀骨把咱俩困在这，还是得……”
“尽快出去”四个字没说完，他突然通过共感“听”见了盛灵渊的示警，两人同时往后掠去——只见盛灵渊的血流到了地上，有一部分透过密密麻麻的绿萝枝叶，落到了朱雀遗骸上。
这可真是冤家路窄了。
大天魔承载着半个赤渊的魔气，当面“挑衅”朱雀族最后的火狱看守。
朱雀骨仿佛被“激怒”了，原本铺在那骨头上的绿萝藤蔓海浪似的涌起来，避开宣玑，猛地将盛灵渊往上一掀，继而劈头盖脸地卷过来，要把他拍在下面。盛灵渊没处可躲，只好纵身一跃，顺着青铜鼎爬了上去。
地面震动起来，大大小小的山岩砂砾滚下。接着 “隆隆”声响起，在整个深坑里来回碰撞，中间仿佛夹杂着百兽咆哮与巨鸟尖唳。
宣玑离火不能用了，还能化剑，一错身变成一把重剑落在盛灵渊身边，盛灵渊一把提起剑柄，斩向张牙舞爪的绿萝藤蔓。
绿藤应声而断，旧的才刚退却，新的又涌上来。
通过共感，宣玑听见盛灵渊心里飞快地抱怨了一句：“你怎么这么沉？”
宣玑：“……”
他们家陛下弄死丹离，破了封魔印之后，可能就专心当魔头去了，心都掏了，想必也没再锻炼过身体。他少年时习武练功，向来是鸡鸣而起，戎马倥偬半辈子，谁能想到有一天被封印了魔气，居然会嫌自己的剑沉！
可见学霸也是会随环境堕落的。
不过话说回来，宣玑心里又有种诡异的安慰——这也间接说明他这些年没拿过别的剑。
重剑太沉，盛灵渊的心刚归位，跟肺配合得不太默契，蛮力用了几次，他已经有点喘。
幸好现在跟宣玑说话不用动嘴。
“我有个猜测。”他剑使得稍显左支右绌，心里倒是很镇定，“关于你们局长夫人……为什么死的是她。”
“为什么？”宣玑心里迅速转念。
韩博士作为精神系特能，是单霖培养出来的，应该是一脉相承。她当年追踪赤渊，就是想通过研究赤渊和地脉的关系，快速地锁定地脉眼，节省暴雨的人力——所以她一定很熟悉单霖他们“号地脉”的方法。
这个向来谨慎的精神系特能，遇害那天，到底在赤渊发现了什么？
“赤渊祭坛。”宣玑说，“我走那天，赤渊祭坛临时开了会儿‘门’，四方地脉肯定有反应，她这种精神系的研究员肯定发现了什么——对了，罗翠翠现在是通过什么连接全世界的植物放回响音？”
植物大多是从地里长出来的，自古这些花妖草精就是和地脉联系最紧密的，本真教背后的人，会不会就是因为这个选中了罗翠翠？
“我想试试，”宣玑听见盛灵渊识海里传来的声音，“清平……你们局里这些血统稀薄的凡人，靠得住么？”
宣玑已经知道了他在想什么：“不，你不想！等……”
可惜陛下关键时刻永远独断专行。
宣玑话没说完，就被盛灵渊拎着剑身，一剑划向自己的手腕。
他杀人剑利，砍自己也不留情，一剑下去差点见骨，动脉的血差不多是喷出来的。
宣玑“啊”一声替他惨叫了出来：“盛灵渊！”
盛灵渊：“别叫，至于么。”
这种自己割的皮肉伤，盛灵渊是不会放在眼里的，即便是有共感，宣玑也只能得知他的“感受”——也应该没什么感觉。
纯属自己脑补加戏。
喷出来的血顺着青铜鼎的纹路往下淌，青铜鼎似乎与深坑里的各种杂音起了共鸣，冒出幽光，朱雀骸骨“咯吱”作响，火光成片流过，漆黑的山洞一时亮如白昼。
回响音倒灌进来，那些凡人听不见的细碎声音汇聚在一起，山洪似的充斥进人七窍五官。
天魔剑一剑斩断了一排朝盛灵渊砸下来的藤条，同时，宣玑在盛灵渊的识海里暴跳如雷：“离婚算了！”
“别急。”盛灵渊以手指蘸血，在青铜鼎上点了八个点，正是他当年被钉在这里时，八根长钉的位置。天魔血涌进天地鼎中，那巨大的青铜鼎瞬间被染成了黑色，透过那些绿萝藤蔓，与最后的朱雀骸骨短兵相接。
整个山体都在震荡，挂在天地鼎上的凡人干尸当即化作了尘埃。
“朕还没来得及祭告四方，娶你过门呢。”
此时碧泉山上，天仿佛裂了，浓云中翻滚着岩浆似的火光，滚滚而过，疯癫的草木居然一时都枯萎了下去。
人间好像突然出现了两个“赤渊”，一个在天地鼎中，一个在九州大地的心口。
“你还记得我么？”盛灵渊抚过青铜的鼎身，心想，“我的‘诞生’之地。”
整个大陆的地脉瞬间错乱，罗翠翠一激灵，人不人藤不藤的身体突然被一分为二，他左半边身体连着层层叠叠的藤条，被卡在地上，右半边身体却仿佛被什么吸引着，往外飞去。
两个半拉身体“劳燕各飞”，他自己还没明白怎么回事，俩眼拼命看向自己的另一半，形成了有史以来距离最遥远的一双对眼！
原本均匀飘荡在各地的回响音混乱了起来，异控局立刻捕捉到了回响音的异常信号。
“肖主任！”
肖征刚接到燕秋山被秘银子弹打中的消息，没来得及听到结果，对闯进来的平倩如一摆手：“等等，我先……”
平倩如：“普通植物里的回响音不见了！”
肖征愣住：“什么？回响音断了？”
“不是，是那些植物不知怎么回事，突然‘哑巴’了，目前陆地上的回响音源头从‘无处不在’，变成了几个清晰的点。”单霖大步跟在报信的研究员身后，大步走进来，她看了黄局一眼，“都是当年韩果标注过的特殊的地脉眼。”
黄局倏地一震。
“脉络非常清楚。”单霖在会议室的白板上铺开地图，“赤渊大峡谷，永安西山、临阳……都是那位前辈刚刚要过资料的地方。小肖，召集各地一线外勤，这次咱们掘地三尺，就算把地脉眼挖断，也要看明白他们做了什么手脚。给我准备一架飞机，我带人去赤渊。”
肖征一跃而起，正好和匆匆进来的李宸撞了个满怀。
雷霆的李宸没顾上理他：“局长，接到上级通知，说我们总部大楼无法正常工作，重要物品无法妥善保管，要我们把一系列武器装备提交备案……包括秘银。”
肖征蓦地抬头：“什么意思？让我们交出秘银？好在必要的时候把我们一网打尽吗？你知道王泽刚才打电话说有人在屏蔽点发放现场放秘银子弹吗！燕总现在还不知道怎么样，你让我……前线的兄弟们怎么想！”
李宸苦笑：“我的肖主任欸，这个节骨眼上，不交秘银，你让组织和群众怎么想……坐实‘危险分子’的罪名吗？”
肖征怒道：“放……”
一只宽厚的手按住了他。
“小肖，跟你单姐去赤渊，去把叛逃人员抓回来，你们雷火系不是蹲在办公室里接电话的。”黄局深深地看了他一眼，“这里交给我。放心，孩子。”
肖征：“可是秘银……”
“秘银既然已经流到了最不该去的地方，再藏着还有什么用？不如干干净净地上交。”
“我知道，我不是敝帚自珍！”肖征眼眶已经有些发红，“类似秘银的武器不光我们有，别的国家也有，不稀奇。技术更新又快，最早的几代早过保密期了，那点破玩意也不是非捂着不可，但他们不能在这种时候逼我们交！他们把我们当什么？潜在的恐怖分子吗！”
“小肖，”黄局打断他，“秘银是我们的骄傲，不是耻辱。”
肖征眼泪差点没下来。
“这边就交给我处理吧。”黄局把他挂在一角的大衣外套摘下来，披在肖征身上，“普通人不能呼风唤雨，但也有普通人的用处……快去吧。”
肖征狼狈地一抹脸：“黄局，我问您一句话。您和向老局长……当年选中我做这个总调度，是因为我的背景够简单，人够蠢吗？”
黄局愣了愣。
“我能走到今天，是因为天生雷火系稀少，还有我爸……我爸给局里的赞助吗？”
黄局还没来得及说话，肖征就好像听不得答案似的，转身拎起鸟笼，大步要朝外走去。
“你说呢？”黄局三个字将他钉在了原地。
肖征仓促地扭头，见那中年人整整齐齐地系上围巾。
“就算是，又怎么样呢？”他说着，走到肖征身边，“现在是你站在这里，大家都在等着听你调配，小肖——”
肖征下意识地立正了。
“肖主任啊！”黄局用力在他后背上擂了一拳，扬长而去。
肖征怔立原地好一会儿，蓦地回过神来，迈开长腿飞奔出去。
不等他登上前往赤渊的直升机，平倩如就气喘吁吁地追了过来：“肖主任，我们善后科……有、有一个方案……”
“方案”俩字被她含在嘴里，像是羞于启齿似的。
肖征脚步一顿。
平倩如咽了口唾沫，来时鼓足的勇气差点被他一眼戳漏，一双腿想临阵罢工，偷偷地在裤腿地下发起抖来。她最怕跟肖征这样的人打交道，别人一个疑惑的眼神，她就觉得自己有错，恨不能找个背阴的墙角蹲下，没人看见她才好。
可是他们不靠谱的宣主任居然把善后科这个烫手的山芋交到她手里，一方面是沉重的责任，一方面是恐怖的领导，压力足足把她压矮了五公分，可该说的话还是要说。她一咬牙，认罪似的说：“我知道因为老……嫌疑人罗翠翠，外勤们现在都觉得我们很……是，他是我们善后科的人，所以我们也想……”
肖征打断她：“别说废话。”
平倩如被他一声呵斥绷紧了后脊，脱口喷出一长串：“植物上的回响音基本消失了，现在范围缩小到那几个回响音源头，我们全体讨论以后，大家都觉得在这些位置上设置回响音设备，反向对冲……可、可能会有一定效果。”
肖征的眉吊了起来。
平倩如的勇气耗尽：“就……就是个提议，或许试试，哪怕没好处，总归也没坏处……当年做回响音机的时候，我们找过一个精神系的音乐家老先生定制过一打曲目，用来舒缓外勤们的工作压力，可是大家都忌讳精神系，都不肯来。肖主任，当时在江州，那个盛前辈就是用音乐穿透心魔瘴的……我、我们是从他那得到的灵感。”
肖征听完叹了口气，忌讳精神系。有那么一瞬间，他有一点明白普通人的愤怒和恐惧了——原来特能人自己也忌讳回响音。
平倩如听了他这声叹气，感觉不像鼓励，倒像是自己又说了蠢话，快哭了。
她不知道那没谱的临时工主任为什么把她推出来当代言人——难道就因为她在不知情的时候，胆大包天地给人皇陛下切过牛排吗？
“平倩如。”肖征忽然开了口。
平倩如双肩一耸。
“善后科近五年的外勤任务，十之八九有你。”肖征说，“回响音机申请人里，你的名字占七成，你们科主任虽然不是什么好东西，但是不傻，你当他是随便点你当临时负责人的吗？”
平倩如愣住了。
“‘你认为’就是‘你认为’，你觉得怎么做对，就告诉我应该怎么做，不扯那些什么‘全体讨论’、‘可能或许’、‘哪个大佬这么干过’之类的废话，你就不会表达意见了吗？”
“我……”
肖征拿起手机登陆内网，在回响音机调配许可上签了电子签名：“还不快去！”
一刻钟后，载着回响音机和特能们的飞机飞向全国各地。
夜色更浓了。