第132章
赤渊上，罗翠翠毫无征兆地一分为二，“九驯”猝不及防，纵身追了上去。可那飞走的半个罗翠翠身上就好似有跟他相斥的磁极，“九驯”越追，半个罗翠翠飞得越快，转眼消失在了天际。
储备了好久的蛋糕，手还没擦完，先莫名其妙地被人切了一半，“九驯”勃然大怒：“谁！”
巩成功面无表情地看着那肖似妖王的背影，眼睛里半带讥诮，又在对方转过身来之前，翻书似的换了一张迷茫的面孔：“不知道，是不是有人找到了朱雀骸骨……”
“九驯”暴跳如雷地打断他：“他已经献身给了天地鼎，不是早就从骸骨那得到了朱雀权？那具烂了好几千年的破骨头还有什么用？”
“这……天道术规，不是我们这些朝生暮死的凡人能参透的啊。”巩成功站在一棵怒放的山桃树下，静静地说，“既然有赤渊，为什么又要有朱雀？朱雀族最后的天灵既然已成器灵，真身又为何腐而不死？陛下，这些我都不知道。您又怎么能确定他已经完整地得到了朱雀权呢？也许是罗兄一个混血不配承接赤渊吧？毕竟，除了天生的朱雀一族，赤渊就只在三千年前臣服过陛下您，连人皇都未曾染指过啊。”
他说这话的时候，仿佛完完全全地把这自称九驯的本真教主当成了妖王再世。
那那“九驯”本人都愣了愣。
巩成功垂下眉目，悲悯地看向半个的罗翠翠：“这世上，有几个人配得上自己的野心呢？”
“你说得有道理。”“九驯”沉默片刻，落到地面，一步一步地朝罗翠翠走过去，“碧泉山的朱雀遗骸有上古禁制，除了本座这种血统能压制绾绯遗骨的，不可能再有别人能进去了。但盛潇……”
“以那位的体质，”巩成功笑了，“就算下去了，到了朱雀遗骨面前，还不定怎么样呢，要是能利用这个机会除掉他，不也是正好吗？”
“也是，早一步晚一步的事。”“九驯”沉吟着，把手搭在罗翠翠仅剩的一边肩膀上。
罗翠翠被一分为二，居然还有意识，他用充满渴望的眼神看向他认定的妖王，指望这位神通广大的主人有办法救他。赤渊骨封还没破呢，他还有大用场……
他的王冲他一笑：“你放心。”
罗翠翠艰难地挑起半边的嘴角，做了个口型：“陛下，救救……”
然而这话没说完，罗翠翠就被一团血气包围了，他先是一愣，不知道这是什么神通，随即无声地惨叫起来，血气渗入他的毛孔，在他剩了一半的七窍里钻进钻出，将罗翠翠身上的叶片和皮肤腐蚀得千疮百孔。
他哀嚎惨叫着，竟还不死，场面骇人的折磨持续了近一个小时，他才化成一团浓稠的红浆，被他的主人一口吞了下去。
深色的夜空泛了红，巩成功悄无声息地退开，看见自称“妖王”的本真教主长长地呼出一口气，闭了眼。
他觉得自己越飘越高，四肢百骸间充满了力量，山色与天色分明是一样的，在他眼里又仿佛变了。恍惚间，他心生幻觉，仿佛回到了三千年前——逆天屠神，吞神鸟朱雀，得无双之力，开不世之功，即将君临天下。
所有生灵都在他脚下瑟瑟发抖，再也没有谁胆敢当面说“此乃陛下酒醉乱性，与蛟女所生之子”。
群星落了，只剩启明。
反季节的花草树木在长夜里枯萎下去，疲软的根茎泛起血光。
突然，直升机嘈杂的“嗡嗡”声响了起来，从四面八方向他们逼近。
罗翠翠一分为二后，他身上的回响音仍在响，巩成功居然也不给关上！
“九驯”被惊扰，从玄妙的状态里脱落，狠狠地瞪了办事不利的巩成功一眼，却也并没有将这些凡人放在心上。
“既然他们来送死……”他一句话没说完，还残余着陶醉神色的脸蓦地僵住，“九驯”胸腹间一阵绞痛，不由得弯下了腰。
而此时，一条插播的新闻在沸反盈天的声音上炸了一道响雷，瞬间压下了四方杂音——异控局宣布，因总部功能受损，决定将秘银等一干重要资料上交有关部门保管，并向社会公众公开“秘银”发明、产生和使用的历史沿革。
这是这个藏在地下数十年之久的神秘机构第一次露面。
画面一转，黄局的脸出现在屏幕上，身边带着老王院长。
“从我选择加入异控局的那天开始，就以为自己再也不会有机会上电视了。”黄局对着镜头倒是挺放松， “因为我们都知道，不管工作干得怎么样，逢年过节接受表彰的名单上，肯定不会有我们的名字。工作中出了意外，人没了，对外都不敢自称牺牲，因为不能说明原因。我们进来第一天，就得签保密协议，保护没有特能的人，也保护咱们局里这些夹缝里的‘意外’。”
广场上的大LED屏，行车广播，主流的和非主流的媒体，一时间全在转播，这是黄局同意上交秘银的条件。
那些见不得光的脸，还从来没有被这么多人瞩目过。
主持人问：“您二位都是特能吗？”
王博士慢吞吞地说：“局长不是，我是个……我应该算是个水系吧？唉，惭愧，我的特能除了活得长之外，其他都没什么用，比现在那些个家用净水器差远了。”
主持人捧哏似的跟着笑：“这倒是跟我以前想象得不一样。”
“哪有那么多飞天遁地的能人？我们出差也都是飞机火车。因为办公地址大多设在郊区，单位每天还得给员工预备班车。说句实话，除了少数冲在前线的外勤精英，大部分特能人都跟我一样——还不如小家电。甚至有三分之一的特能人只是异常能量水平满足‘特能人’的界定条件，本身根本没有任何异于常人的地方。因为常年边缘化的生活，胆子比普通人还小。”
平倩如打了个喷嚏，喋喋不休地小声自我催眠：“我不紧张，我不胆小。”
她就是没有异能的特能人，莫名其妙地被异能监控筛查出来，稀里糊涂地得到了这份工作。这辈子最大的追求，就是当个好跟班，过好自己的小日子，混到退休。她做事仔细，寡言而且忠诚，即使在最危险的时候，也有一边哭一边不抛弃同伴的勇气……可是她从来没有自己拿过主意。
她算个什么呢，哪儿配有主意？
谁知道第一次带队出行，连个“新手任务”也没有，一上来就是性命攸关的地狱模式，完全是被赶鸭子上架。
肖征签了字，总部调动了所有库存的回响音设备，由善后科负责，分头送到十多个回响音源，其中不包括碧泉山和赤渊——碧泉山区目前全线失联，包括那两位大佬，目前不知道什么情况。而赤渊区很可能有危险人物在，肖征和暴雨单总已经亲自过去了——这两处是高度危险区域，非战斗人员不方便过去瞎捣乱，而其他回响音源都是他们必须争取的阵地。
“同志们，我说一个情况，前线最新的消息。”一个善后科同事挤过来，飞快地说，“在咱们之前，距离地脉眼最近的分局外勤已经赶过去了，锁定了回响音源。他们带了秘银炮过去，试着朝地脉眼炸了一炮，结果地面炸出了直径数十米的深坑，回响音源却没有被破坏，地脉眼还直接暴动！坑里还长出了一棵章鱼似的变异树，特别凶残，连他们的直升机都给直接抽下去了！”
平倩如正往嘴里塞零食——她焦虑的时候嘴总是停不下来。一着急，直接把嘴里的大半块马芬吞了下去，噎得直伸脖子。
善后科的同事们一边七手八脚地帮她捶背，一边七嘴八舌地问：“人呢？人没事吧？”
“不清楚，据说好像伤了不少——平姐，外勤都没法靠近，咱们工作怎么弄？”
“我们把设备送过去，然后呢？怎么接入？下一步呢？”
“我们要接入回响音机，做主导人吗？咱部门没那么多精神系啊！”
“这次出差有人身保险吗？”
“平平，宣主任怎么跟你交代的？”
平倩如捂着胸口，被捶得痛不欲生，说不出话来——宣主任啥也没交代，就让她自己看着办。
她只觉得周围全是声音，无数人“叭叭”地张着嘴，等着她投喂“准主意”，预备把功过都系在她身上。她前所未有地感觉到肖征他们那些人的神——他们到底是怎么把每个人说什么都听清楚，还能按照轻重缓急挨个回答的？
她一时恨不能一身是嘴，半天，才磕磕绊绊地“吭叽”出一句：“可以……可以利用地脉眼暴动的异常能量。那个……大型设备在野外用的时候，经常有能源问题，研究院给配套了一个‘异常能量转化器’，我们可以利用能量转换器，把回响音设备接入暴动的地脉眼里……”
旁边人有人拿出小本，记着她话里的重点。
把平倩如记得后脊梁骨发毛，越说越没信心，总觉得人家记得是她的呈堂证供。
“你说什么，平姐？”随着她声音越来越小，同事没听清，“怎么接呢？直接把转换器插树干里吗？可那变异树攻击性很强啊，根本靠近不了。再说我记得异能转换器也有能量上限，那可是地脉眼暴动，咱转换器能行吗？”
平倩如哑口无言，她是不能被人质疑的——只要有人不肯定附和她，她就会怀疑自己是不是说错话了，本来心里有数的事也不确定了，一时间被问得六神无主。
“平姐，我们到第一个地脉眼了。准备好了吗？开始降落——”
平倩如：“什……”
她什么都没准备！
“诸位同事请注意，”飞行员说，“目前回响音源正在以地脉眼为中心，以每小时三十公里左右的速度顺着外围植物扩散，不排除有后续扩散加速的可能性。照这个速度下去，五分钟之内，就会重新覆盖最近的人口聚居区……”
在平倩如脑子里一片空白中，直升机落了下去。飞机没停稳，一伙灰头土脸的外勤就冲了上来，直接把回响音设备并瑟瑟发抖的善后科员们架了下来。
刚刚经历过地脉眼暴动的外勤们显得异常狼狈，什么招都用了，就是没法阻止回响音的扩散。这会儿见善后科如见救命稻草，决定死马当成活马医，管不管用试了再说。
从地脉眼中长出的变异树居然是铁锈色的，森然而立，腥气冲天，老远一看，就是个触手通天的大章鱼怪。
善后科的死宅们哪见过这等阵仗，当即吓成了四肢僵直的仓鼠，来时候在慷慨陈词要“洗清善后科嫌疑”的勇气荡然无存。
“它疯一阵得歇一阵，有读条期，趁现在没动，快上！善后科来人！说一下这个怎么弄啊？我说你们这是集体参观变异树来了吗，要不要拍照留念啊同志们？别浪费时间！”
平倩如激灵一下，本能地遵从命令跑过去，然而就在这时，阵眼里长出来的变异树好像感觉到了什么，发出一声低沉的咆哮，那些章鱼爪似的致命藤条动了。
“怎么又开始了，撤撤撤！”
后勤是不上前线的，遇到危险，跟普通人反应差不多——就是呆住。幸亏一个外勤及时推了她一把，铁锈色的藤条将将擦着她脖子脸扫了过去。
平倩如好像被抽了个嘴巴，脸上火辣辣的疼，耳畔直响——伸手一摸，摸到了一手血，左耳的屏蔽器也被扫掉了。
“快站起来！”不远处的外勤惊恐地朝她喊，“还不快跑！”
平倩如回过神来，忍着精神干扰，连滚带爬地从密集的藤条下逃窜。
回响音钟鸣似的涌进她的耳膜。
“你这样的也配叫特能！”
“你怎么还不如普通人？”
“天哪，你是来添乱的吧？”
她感觉到无边的屈辱、委屈、恐惧……可她就是普通人怎么了！
她生来就这样啊。
普通人不偷不抢，靠分内的工作养活自己，有什么丢人的！
这时，一个奇特的语调从那些侮辱性的杂音里异军突起。
那分明是一门她从未听过的陌生语言，却不知怎么，突出重围，钻进了她的耳膜里。
“巫人族……的血脉……”
平倩如：“什么？”
那声音喃喃地，呓语似的环绕在她身边：“巫人的血脉，不是早就断绝在巫人塚里了么……”
碧泉山里，盛灵渊失血过多，脸已经白的透明，忽然若有所感，他轻轻地说：“阿洛津。”
赤渊不灭，人魔不死，自称妖王的本真教主吞噬“贪嗔痴”三大人魔，之后又贪心不足，将半个罗翠翠一口吃了。
终于消化不良起来。
“九驯”只觉得浑身每一寸经脉都像是要被撑裂，原本已经蛰伏在他体内的三大人魔好像被朱雀味熏醒了，不安地闹腾起来。其中属于巫人族的一支，不知通过地脉感觉到了什么，隐约有要失控的趋势。
回响音里有了杂音。
宣玑：“什么？”
盛灵渊：“你听。”
愤怒和屈辱的回响音里有了一个格格不入的茫然杂音，翻来覆去地念叨着“巫人族的血脉”，那是东川的少族长死生不忘、入魔也不改的执念。
宣玑吃了一惊：“巫人族还有血脉吗？”
“有，”盛灵渊轻轻地说，“我皇嫂就是巫人族的遗孤，她保护了不少散落各地的族人，那些人都是我亲自安置的……巫人和人族很像，混血后几乎看不出和人族有什么区别——你们手下那个小姑娘就是。”
宣玑：“我们科那个……小胖丫头？”
东川的巫人族村落依山而建，族中几乎没有平地，想去邻居家串个门，都要来回爬好几个坡，饮食习惯也偏素——族里没地方大规模养牲畜，能吃到的肉食除了散养的鸡，就是水产——高蛋白低脂肪，因此巫人都比较苗条。
宣玑愣了好一会，忽然忍不住笑了，骂道：“阿洛津那小矮子，总笑话妖族和人族傻大憨粗，就他们巫人以‘秀’和‘雅’著称。呸，秀雅个球！明明是他族天天吃糠咽菜，一个个饿得面黄肌瘦，有本事移民出来住两天，天天五花肉，看他们还秀不秀。就阿洛津那饭桶馋死鬼转世，我看二百五十斤算便宜他！”
盛灵渊的手被源源流出的血黏在天地鼎上，眉目却柔和下来。
阿洛津是知道天魔剑的，总是很好奇，常说要好好活个百八十年，“争取有一天也能和剑灵彤一起玩”。
其实少族长完全是自作多情，剑灵快烦死他了，一点也不想跟他玩。
这俩东西差不多的年纪，心智水平也半斤八两，在“没出息”这一点上尤其不相上下。那会儿剑灵已经自觉是个男子汉，学会别扭了，不愿意再叫“灵渊哥哥”，不想这称呼被阿洛津在不知情的时候捡走了。小剑灵自己不要，也不肯给别人，对此怒不可遏，单方面地跟阿洛津结了梁子，一气好多年。
阿洛津年少时，无聊话多，常常在盛灵渊耳边“叭叭”起来没完，半大不小那会儿尤其喜欢高谈阔论。盛灵渊听得多回得少，但听他说话时总带着点“很有趣”的笑意，笑得阿洛津越发以为自己妙语连珠，一点也不知道旁边有个看不见的剑灵在跟他顶嘴。他说一句，剑灵就在盛灵渊心里编排一句，这二位的声音一内一外，活像一对毛没长全的小鸡仔捏着嗓子隔空打鸣，又消郁又解乏。
宣玑落地恢复人身，朝着青铜鼎里回荡的回响音大喊：“喂，阿洛津小矮子，你还在那影人肚子里当什么排泄物呢，还不出来大闹天宫？你不是要见我吗？告诉你，你的梨干都是我偷的！你们家后代现在在我手下当跟班，什么都得听我的。我一句话，她就得把兜里零食都上供，你听着爽不爽啊？”
他笑着笑着，眉梢与嘴角就像被拴上了千斤坠子——尽管奋力地上扬，还是无可奈何地低垂了下去……
人族能吃饱饭的那天，来得太晚了。阿洛津也没能活到中年发福，也没能长成两百五十斤的样子供他笑话。
他俩唯一一次碰面，一个已经死了，一个还没找着前尘，未及叙旧，便又擦肩而过。
可是有多么有缘无分啊。
平倩如觉得耳边的声音像传说中死去多年的地缚灵，忘了一切，被困在生前的某处，徘徊不去，听着让人鼻酸。她下意识地循声望去，见地面斑斑点点的，都是她伤口流的血。
血珠滚落处，疯狂的植物藤条不明原因地退缩了，地面忽然钻出一棵柔弱的小草。
小草抽出长长的细条，软绵绵地卷住了她的脚踝。
平倩如分明不是个精神系，却隐约觉得有种异样的情绪从那小草上涌过来，说不清什么感觉……像是梦回时，忽听童年小巷里小贩的叫卖声，睁眼一看，恍惚自己还年幼，已经过世的亲人正在旁边打着扇。又或者是阔别故土多年，再回家，物不是、人也非，街道与房舍都改头换面，正自迷茫时，忽然抬头认出身边的大槐树是小时候爬过的。
她不明白那声音是谁，也不知道它是从哪来的，只是本能地，她信任那个声音。
直到这时，平倩如才发现自己脸上有点凉，不知什么时候已经潸然泪下。
那用异族语言说话的声音絮絮片刻，清明了起来，在她耳边说了什么，平倩如蓦地从模糊的视线里抬起头，扭头冲正试图冲过来救她的同事大喊：“我可能有办法接入回响音了！快把回响音机搬来！”
笨重的回响音设备很快被推过来，转换器对准了那根缠住平倩如脚踝的草，那小草好像知道她想要什么，迅速抽条长高，成了郁郁葱葱的一束，温柔地攀上转换器的接头，缠了上去。
广播里，主持人问王博士：“能跟我们讲一讲特能是从哪来的呢？”
“是天生的，但不算是一个种族，因为大部分人的父母亲人也都是普通人，我们不知道自己是从哪来的，也拒绝不了这种与生俱来的‘馈赠’。历史上，不同时期特能的出生率也各不相同，有的时期特能几乎就是绝迹的，有的时期出生率又会有个明显的上升。而特能出生率上升的时候，往往会伴有重大天灾人祸，所以我们总是被视为不祥的人。”王博士说，“自古跟别人不一样的都没有好下场，特能本身就会引起猜忌和贪婪。所以大部分特能人都小心翼翼地隐藏在人群里，不敢表现出自己不一样，要么就扎堆抱团，只为了能活下来，不让人当怪物抓住烧了。”
黄局接过话茬：“特能里也有坏人，有作恶的，有想利用特能不正当竞争的，只有把特能里那些害群之马管控好，不让他们把所有的特能人都拖下水，大家才能一直太平地生活。近现代几十年来，特能出生率又开始上升，所以我们成立了官方组织，为的是律人律己。特能人管理条例已经上传到今天开始对外开放的官网上，大家可以自由阅览。自异控局成立至今，不到百年，已经更新过五个版本。最后一版是四年前修订的，一版比一版更严——特能人隐瞒特能身份，参加国际国内大型体育竞技项目的，入刑；特能人参加高考，必须在报名时就提出申请，进入特殊考场，否则视为作弊；外勤人员处理异常能量事件时，如果导致普通人伤亡，除非不可抗力，绝对绝不接受；普通人伤亡累计超过十五人，则不论是不是不可抗原因，相关负责人都要接受严肃处理……”
“有多少同志因为这跟高压线，束手束脚，不慎牺牲，我没法给诸位一个准确数字——数不过来，可是大家没有怨言，因为非这样不可。秘银子弹是第一任研究院长牵头做的，花了整整十年，才研究出了第一代能完美规避非特能人员的武器，让我们的外勤能不用带着镣铐战斗。”
“实验成功的那天，跑出去通知外勤安全部门的小研究员一边跑一边哭，弄得别人还有为实验失败了。因为秘银是我们的出路——是我们的活路。诸位，如果您在公共场所，可以先不必恐慌。秘银子弹只会针对异能体，会自动闪避普通人，只要不酿成踩踏事故，没有人会受伤……就是没想到，秘银这条‘出路’，现在成了扎向我们自己的刀。”