第133章
此时，乱成一团的前线屏蔽器发放点——
有外勤终于找到了备用的结界设备，结界网一开，混乱的人群总算“暂停”，一时间，广场上只有广播声，与燕秋山压抑的喘息声。
王泽腿一软，差点跪下，哆哆嗦嗦地拉开他捂住胸口的手。燕秋山的胸口被秘银子弹撕开了一条巴掌长的伤口，然而不知道是巧合，还是“锻金术”另有神奇，燕秋山被秘银子弹击中的瞬间，他身上所有的金属支撑自动汇聚到一起，堪堪裹住了那颗子弹，没让它炸。
“当啷“一声轻响，被裹住的秘银子弹落了地，燕秋山没来得及长好的伤处失去支撑，立刻变形，他闷哼一声脱了力，怀里的知春人偶掉了下来。
他在秘银来袭时已经来不及躲，只做了一个动作——就是死死地扣住试图给他挡一枪的知春。
这一次，知春毫发无伤。
落地的知春木偶原地跳了起来，气急败坏地吼道：“你拿自己的命跟我赌气！你是不是有病！”
“哎好好，别……”王泽大松了口气，捞起知春的木偶塞进燕秋山还能动的手里，一句劝架的话没来得及说完，一大批秘银子弹看准了他们松懈，从四面八方打了来。
王泽护住燕秋山原地滚开。然而与此同时，把所有人定住的结界网也被密集的秘银打碎了。
王泽汗毛倒竖，结界网定住的至少大几百人，都是方才群情激奋跟他们吵架的，这会儿乱起来，他们被人踩一万只脚都是轻的。
王泽：“奶奶的……”
然而很奇异的，可能扰人神智的回响音暂歇了，也可能是方才被迫静止的人们上头的热血被西北风吹凉了。方才秩序濒临崩溃的群众忽然重获自由，却只是起了轻微的骚动。人们并没有继续大喊大叫，有一部分人还亲眼看见了方才诡异的一幕——那些可怕的银色子弹完美地绕开了他们这些一动不能动的“木头人”，不自然地拐着弯，只追着那些“特能人”打。
不知是谁嘀咕了一句：“那个好像真的不打我们……”
“不打你们也快滚！谁知道他们一会有没有别的招！”王泽回过神来，吼道，“各部门注意，三点钟方向最少有两个狙击手，八点钟方向……操了！还有！”
对于秘银子弹来说，异能越强，越吸引子弹。风神的现任与前任老大聚在一起，目标太大，秘银子弹迅速锁定了他们，紧接着，密集的银光直指他们仨。
王泽和燕秋山同时推开对方，两人往两个方向退开。燕秋山方才本来就脱力，没长好的骨头摔得“叮咣”乱响，一下没站稳，手肘重重地戳在地上——稍有格斗常识的人都不至于摔得这么惨，可燕秋山似乎已经忘了他学过的一切，他只顾紧紧地抱着知春，一侧歪滚到了不知谁脚下，他也没抬头，尽力蜷起后背，严丝合缝地把知春保护起来，至于其他，都顾不上管了。
可是就在这时，那穷追不舍的银光突然消失了。
燕秋山浑身紧绷地准备好了被打成筛子，却只听见了秘银落地的脆响。他慢了半拍，才意外地抬起头，只见一个老人就站在他旁边。老人把厚厚的棉大衣脱了下来，张开双臂撑着，像个稻草人，他把那大棉衣撑成了一面巨大的盾牌，罩住了燕秋山。
秘银划过夸张的轨迹，避开了这位普通人。
燕秋山看着素不相识的老人，极少动容的脸上露出了惊讶神色。老人虽然勉强算是干净，但沟壑丛生的脸、领口袖口的磨边，以及扣子上掉出来的长线头，似乎都透露出老人生活不那么富裕。
他那从眼角一直延伸到太阳穴的皱纹里卡着眼泪，连泪水都似乎比别人浓稠，颠来倒去地把“小张是好人”说了好几遍。
燕秋山愣了一下，恍然想起，那位被秘银打死在他面前的风神便衣……好像就姓张。
“我们住邻居……从小我看着他长起来的，”老人的声音淹没在嘈杂里，只有特能敏锐的耳朵才能捕捉到他微弱的呼喊，“我是‘五保户’，又不中用，又没脸……老也不死，老楼里连个电梯也没有，以后谁给我扛大米啊……你们干嘛要打他呀？”
老人像个笨拙的老母鸡，一边用自己挡着秘银子弹，一边喃喃地，不知道在问谁：“什么坏世道啊？”
王泽扑了过来：“燕总！没事吧？”
“给我追……”燕秋山避开他要搀扶自己的手，一撑地面，抬手撸掉了王泽制服上所有的金属扣，化作细小的支撑，支起了他的伤腿，他标枪似的站了起来，“放冷枪的王八蛋，一个也不许放跑。”
然后他粗暴地把知春的通心草人偶推进外衣：“闭嘴。”
知春怒道：“这只是个木偶！木偶！我在你正前面，正在抽你嘴巴！王八蛋，你……”
燕秋山打断他：“你打得着吗？”
“你除了这个木偶，还剩什么？我是风神的总司令，蜃岛那里，我让你们都撤，你为什么不听？谁给你特权抗命的？你是古刀就该有特权吗？”一圈特能身上的金属小零件都被他征用了，燕秋山身上镀了一层金属色的流光，朝着秘银的来路飞掠出去，“我为什么非要用你保护？我是废物吗！”
茫然的人们不再你推我搡，他们指指点点地小声议论着那举着棉大衣、站成人盾的老人，还有那些绕着他走的秘银子弹。
现场风神外勤们回过神来，立刻跟上燕秋山。风神们身上也配了秘银，并且多年来配合默契，进退都有章法，绝不会误伤自己人，混乱的群众们一安静下来，干扰立刻消失，第一批反击的秘银子弹很快命中了几个目标。
这时，王泽耳朵上的屏蔽器警报灯闪了几下：“燕总，屏蔽器戴上，接着——咱们是不是留几个人继续发屏蔽器？回响音又来了。”
燕秋山还没来得及回答，已经先一步感觉到了回响音——用自己的耳朵。
这一次，扩散过来的回响音里掺杂了人耳能听见的乐声。那乐声有一点耳熟，宁静而温暖，将回响音里原本的怨恨和愤怒都冲淡了，甚至隐隐有压制的趋势。
“这好像是……总部的精神疏导曲。”知春人偶脸上的怒色忽然淡了，“也可以治疗精神系伤害，也可以解压……本来是给大家的福利，可是没人用。”
还是他因为蜃楼里的毒，神志不清时候，总部派人来拿这个给他听过，他每次听完，都能从乱七八糟的噩梦里解脱出来，能想起自己……像个人一样的一生。
心里能平静很久。
大部分的人都没来得及领屏蔽器，不可避免的，都听见了这段音乐。
窃窃私语不知不觉地听了。
音乐将人们安抚下来的同时，就像一层底色，正好将原来回响音里的负面渗透凸显了出来。这一次，每个人都听见了那让人心烦意乱的“嗡嗡”声，与其中恶毒的挑唆。
不知是谁带的头，零星几个人默默地回到屏蔽器领取点，飞快地取了屏蔽器，又迅速撤离这个是非之地。
接着，四散的人群三三两两地回来——
回响音的扩散范围越来越广，与此同时，越来越多的回响音设备接入了古老的地脉眼中。
三千年前留下的古老朱雀图腾上，每一个阵眼都布下了回响音设备，一开始微弱的乐曲声变得越来越清晰。
纵然全世界都是蝼蚁，也没有一个巨人能在蝼蚁形成的浪潮中岿然不动。
踏平九州的妖王不行，镇压群魔的人皇也不行……区区一个碎影子缝起来的小小精灵，又算什么呢？
赤渊上电闪雷鸣，秘银武器与能量屏蔽网暴风骤雨似的往下扫，异控局差不多把整个家底都端出来了。
“九驯”没想到半个罗翠翠吃下去，竟给他捅出了这么大的娄子，全身的魔气竟在失控，被异控局的蝼蚁们逮了个正着。
直升飞机上，铺天盖地的能量屏蔽网落下，秘银炮随即而至，“九驯”发出一声暴怒的咆哮，散成分身无数，往铁锈色的植物缝隙里钻去，露出了影人的本性。
他毕竟不是当年死到临头仍睥睨无双的真妖王。
异控局的屏蔽网上不仅有强干扰，限制了他的行动，还将人工的雷电引了下去，与此同时，他身体里属于巫人族人魔的力量越来越失控，掉回头来，几乎有反噬的意思。一根铁锈色的藤条甚至不分敌我地甩过来，险些将他的一个分身抽散。
与此同时，他的身体终于再也无法承受三大人魔和朱雀火的斗法，分身们被迫合而唯一，从胸腹间开裂，雪白的火焰从伤口喷出——
这位大闹了一场的本真教主愤怒地回头，寻找那给他出馊主意的巩成功。
他被一个声音从沉睡中惊醒，一睁眼就在枯树里。忍受了千年的雷暴轰鸣，渐渐有了意识、恢复了自己身为妖王的记忆。一直坚信自己是被困在绝境里的末路英雄。几百年前，他给第一批朝拜雷山神树的信众们托梦，让他们成了最早的本真教徒。
可是赤渊强一阵弱一阵，他的意识也跟着时断时续。
直到十年前。
最后一个守火人出世，骨封松动，他觉得身上的重量前所未有的轻，睁开眼，发现自己身边已经从荒村……变成了异控局。
最早找上他的就是巩成功。这个血统稀薄的凡人，一心想变成妖，投奔了他，见面礼就是碧泉山的天地鼎和朱雀遗骨。善后科的主任，职位看似不起眼，实际也真是好用。
罗翠翠是傻子，巩成功是工具。
然而“工具凡人”巩成功，却打着伞，在距离他十米以外的地方看着他。
脸上挂着收着下巴的矜持笑容，又狡黠又诡异，继而在他眼皮底下消失在了。
直到此时，“九驯”终于意识到，这事可能从头到尾都是个骗局。
他脖子上的青筋险些破土而出：“你竟敢骗我——”
他的愤怒并没有来得及发泄太久，他的身体终于承受不住斗成了乌眼鸡的几股神魔之力，生生撑炸了他的身体，他甚至来不及捡起自己滚落一边的心，异控局雪片似的屏蔽网就结成了一张大网，结结实实地将他网在了正中间。
消失的巩成功从山岩上若隐若现地露了面，双手端起，做了个拉弓射箭的手势，指向他“旧主”的胸口。
直升机上的肖征刚松了口气，转头对单霖说：“幸好暴雨带的装备……”
话没说完，就见单霖蓦地变了色，直升机上搭载的异常能量警报器狂响，机身巨震。
单霖：“跳！”
她说着，单手甩出一张风筝剪纸，拽着肖征一跃而下。风筝剪纸在半空中大了几十倍，魔毯似的接住了他们，与此同时，直升机被某种强能量冲击，在半空就分崩离析！
炸出来的人魔被离火纠缠着，一头撞向赤渊大峡谷。
天外飞火似的，要将赤渊重新点燃。
这也是他主人生前的执念。
碧泉山下的盛灵渊蓦地放开识海，无数回响音钻入他的七窍百骸，连带着与他共感的宣玑脑子里也跟着“嗡”的一声。
“巫人族的血脉还在，阿洛津，你到这来，朕给你个说法。”
面向全国的广播中，黄局的声音仍在继续：“我们从来不敢说自己是在‘为人民服务’，做这些工作也不是为了保护谁、为了谁‘牺牲’，归根到底，我们讨好世界，是想给自己挣出一点立足之地——证明我们不碍人眼，对社会还有点用……这样就仍有空间活着。”
多么美好的愿景。
众生，凡有灵，皆有立足之地。
碧泉山的上方形成了风暴，一下一下地撞击着山体，像是要把整座山头掀开，“轰”地一声，山体开始滑坡，火星飞得到处都是。
被困碧泉山的宣玑和盛灵渊脚下的朱雀骸骨开始颤抖，周围大大小小的石头顺着崖壁往下滚，盛灵渊猛地一晃，他与外界联系全断，不知道发生了什么，胸口却无端一悸：“阿洛津！”
“巫人全族，除埋骨巫人塚的四万多……手足，散落在外，尚有千余人，多是妇孺。朕在路上听闻东川被围困，便预感此事不能善了，急命宁王连夜将遗族护送走。两百多尚且年富力强之人去了北原——北原大祭司与我有旧，万一事情到了最不可收拾的地步，能保住巫人族最后的血脉。剩下老弱病残等难以长途跋涉的，隐姓埋名，由宁王秘密安置在了西州。西州是陈太后故乡，也是她躲避妖族追杀时藏身之处。世人都知道陈太后不喜外族，不会有人查到她那里，只有宁王能在太后的后花园瞒天过海。”
“在西州照看族人的，是你表姐云珠，”那个红着脸和他讨过梨子的小姑娘后来长大了，长得很漂亮，是巫人族特有的纤秀模样，却坚韧得不可思议，父兄已逝，她一个人苦心经营，保存下巫人族的薪火，“后来嫁给了朕的兄长宁王，所生一子，继朕皇位。太子知道自己的身世，巫人全族都是他的母族，他把族人保护得很好。他在位时，赤渊火灭，百族一统，自此开了一代清平盛世……是个上天眷顾的好孩子，比朕强得多。”
“巫人塚大火的真相，是朕盖住的，巫人族在青史上的痕迹，是朕令人抹去的，并无他人之过。”盛灵渊的声音变得很低沉，他鬓角无霜，面额也光洁无暇，可他说这话的时候，却忽然像个垂暮的人，“所余千数幸存的族人，都以为自己是叛臣罪人之后，一生谨言慎行，逼着自己忘记东川，以人族的身份活下去。”
巫人族光风霁月，爱憎分明，最恨背信弃义的人，幸存的族人们以为阿洛津临阵叛逃才给族人招来灭顶之祸，从那以后，不肯再承认他的族长身份。
这世上，什么邪神恶鬼都有傻子供奉，唯独巫人族最后的族长被钉在巫人塚里，千岁伶仃，身后没有一线香火。
可如果不这样，有仇必报的巫人族非得与人族不死不休不可，他当年身在夹缝中，要怎样保住巫人这一点根芽呢？
盛灵渊不愿多说，叙述完，他就用人皇的语气缓缓地说：“是朕对不起东川，对不起你。若朕还有时间，必会还全族四万英烈一个公道。”
阿洛津并无反应，脚下的朱雀骨震得越来越剧烈，像是随时要碎一样。
“陛下，我可不可以插句话。”一直沉默的宣玑忽然说，“三千年了，二位，咱们能不能不要再说那些当年的是非功过了？既然是总角之交，你俩能不能放下摘下冠冕，坐下说句人话——灵渊，东川对你来说是什么？”
盛灵渊在一片黑暗里看向他，有一点茫然。
东川是什么？
他十岁的时候，奄奄一息地被老族长捡回去，从此不再颠沛流离。夜里有屋子睡，不会被人半夜三更地推醒后仓皇踏上逃亡的路，醒来枕边还弥漫着入梦的梨花香。族人们叫他“小殿下”，仿佛他还是个孩子，他也随着那声“小”，无端被骄纵出了几分孩子气，将少年人细碎的悲欢烦恼遍尝一遭。
东川……是他此生唯一的故乡。
他亲手砍下的四万多颗头在他心口摞成了冷冷的尸山，把东川的一切堵在里面，只剩下冷冰冰的“大局”，等他来收拾。
而今那尸山忽然崩塌了，白骨头颅们一个个地滚落在地，变成会说会笑的族人。
“小殿下，玩一会吧，书是读不完的，继位再用功不迟呀。”
“小殿下，东川好不好呀，好就不要走了吧，挑个最漂亮的姑娘给你当老婆，你来当我们的族人吧。”
“小殿下，你也学学阿洛津，那小子被他阿爹搓破个皮就要嚎得惊天动地，心里有委屈要说出来啊，你又不是大人。”
“小殿下，此去前途艰难，自己要多保重。外面有人欺负你了，你就还回东川，大圣的屋子不叫人住，总给你留着……”
宣玑手背上突然落了一滴滚烫的水滴，烫得他心头一跳。