第134章
回响音里突然一声清啸，赤渊的滚滚浓烟中，幻觉似的蝴蝶飞出来，每一只担走了一片火星。行将落进赤渊的火光生生被群蝶托了上来。另外两股人魔之力，连同回响音里其他的噪声，全被群蝶牵着，顺着古老的地脉眼，飞向碧泉山的方向。
途径每个地脉眼几乎都有巫人族的后裔在回响音设备前。说来也巧，巫人族和人族血统最接近，后代虽然也是“特能人”，但失去了咒术传承，往往并不会表现出什么特能素质，大多进了善后科之类的后勤部门。
这些后勤们感觉到了什么，抬头四处张望，但什么也没有，只有一缕清风。
唯有平倩如感觉有人摸了一把她的头发，她莫名其妙地回过头，眼花了似的，看见一个单薄的少年身影一闪，倏地又不见了。
能点燃赤渊的能量泄洪似的，朝着碧泉山涌去，将大半个碧泉山脉夷为了平地。
古墓被掀开了盖，破晓的光漏了下来，宣玑身上一直压着什么的沉重感骤然消失——消失的翅膀倏地展开，力量回来了！
但他还没来得及飞起来，头顶滚滚的魔气已经到了，顺着四壁往下滚，所经之处，山石都融进了岩浆里，一路往下烧，盛灵渊猛地将他拉进了天地鼎里，巨大的青铜鼎翻转过来，一口大钟似的把他俩扣在了底下。
海啸似的咆哮顺着鼎身传来，轰鸣不已，宣玑一时以为自己要失聪。然而砂石也能融化的岩浆中，天地鼎岿然不动……像传说中的上古天灾，天火落下，四方灵物奔逃，唯几枚朱雀卵被倒扣在天地鼎中，逃过一劫，自此与赤渊同在。
赤渊上，妖王的幻影烟消云散了。
“啧，差一点。”着火的原始森林里，巩成功的影子一闪，又消失了，他用一种非常古典淑女的姿势蹭了蹭自己鬓角，蹭了个空——巩成功的头发剃得比半寸长不了多少，压根没鬓角——他脸色阴沉了下来，嫌弃地低头看了看老男人的身体，继而眯起眼，望向碧泉山的方向，“就快回来了……”
碧泉山城中断了一宿的通讯信号恢复，第一时间，附近市民接到了火山喷发的一级警告，开始撤离。
一个被大人抱在怀里的小女孩眼角扫过什么东西，好奇地抬起头，指着天上说：“有流星。”
然而大人们都在焦头烂额，谁也没闲心抬头看。
“什么流星啊宝贝，唉，扫把星吧。”协调秩序的警察嘀咕一声，把女孩接过来塞进车里，看着车开走，又将帽子摘下来，用力扇了几下，汗流浃背地去接下一个市民。
小女孩就趴在车窗上，盯着天上一团不起眼的小火球。半个罗翠翠从赤渊一路飞过来，速度太高，与空气剧烈摩擦，已经烧成了一团身首不分的炭，就这样拦腰撞进了岩浆堆里。
天地鼎倒扣过来，里头的空间大概跟普通的餐厅卡座差不多，深度略欠了点——一米五左右，成年人在里面不太能站直，得猫腰低头。
宣玑一把搂住盛灵渊，用翅膀铺满了整个空间，垫在盛灵渊和青铜鼎之间，把自己当成个隔热板。
但很快，他发现那口青铜鼎并不热。
奔腾的岩浆从万丈高崖上砸下来，外头融金化玉的烈火漫过，天地鼎的内壁却依旧是冰凉冰凉的。如果不是宣玑一半属火，能隔着鼎身感觉到周遭炽烈的火气，他几乎要怀疑外面只是在下毛毛雨。
不过宣玑没作声，还趁机把盛灵渊搂紧了些，埋进那散乱的、沾了血的长发里。
盛灵渊只好通过共感递过来一句话：“咳……我还在呢。”
宣玑：“……”
啧，把共感这茬忘了，真没隐私。
盛灵渊没有推开他的手。
陛下像是累极了，难得坐没坐相，歪斜地隔着翅膀靠在鼎身上。他伸长了腿，按住伤口止血。借着翅膀上的光，宣玑看见他的脸干燥而苍白，仿佛方才差点灼伤他的眼泪只是错觉。
狭小的空间里，鼎外的“隆隆声”先是震耳欲聋，过了一会儿，周遭安静了下来——应该是青铜鼎彻底被埋在岩浆下面了。
“咱俩不知道还得在这锅里埋多久，”宣玑说，“阿洛津那矮子到底是想帮忙，还是想顺手送你入土为安？”
他一边说，一边从裤兜里翻出一包湿巾——居然没掉出去——然后掬起盛灵渊的头发，一点一点地替他擦去上面的血迹。
盛灵渊任他摆弄，笑了一下，笑容飞快地又黯了下去。
阿洛津最后关头接住三股人魔，把它们引流到碧泉山，丢给盛灵渊处理，没让它们直接点着赤渊。
他是知道了众多族人们平凡又安稳地活在太平人间吧。
一边是过去、一边是未来，少族长曾经梦想过的，三千年后一一实现，尽管里面并没有他的名字……于是他终于放下了沉溺于旧事的执念，不再妄想靠赤渊一把大火把东川烧回来。
可是人魔起于执念，执念消散，人魔就也如东川遗梦……化作清风了。
盛灵渊脸上忽然一凉——宣玑把一张湿纸巾按到了他脸上。
盛灵渊按住他的手腕：“嗯？”
宣玑清了清嗓子：“心里难受，要不要我借个肩膀给你靠？”
盛灵渊侧头避开香得刺鼻的湿巾：“别闹。”
“你看，平整宽阔，骨肉匀停，要哪有哪，”宣玑凑过去，推销自己的肩，“靠一下吧，灵渊哥哥，要不白长这么好了。”
青铜鼎里地方很小，他老大一只往跟前一凑，热烘烘的一团。盛灵渊只好伸手接住，他的血才止住，连呼吸都是冰凉冰凉的，指间还在发麻，几乎被活蹦乱跳鸟人烫得蜷缩起来。
盛灵渊忽然出神地说：“我记得到了东川之后，你好像就忽然不肯再叫我哥哥了，为什么？”
宣玑微怔。
因为……因为无能为力。
他们被大妖追杀，走投无路，灵渊分明已经是强弩之末，还要安慰他，若无其事地与他谈笑风生。他倒在闻讯赶来的巫人族长怀里时，已经意识涣散，五感尽消，宣玑一瞬间以为自己失去他了。那时，他意识到，他再也不想听盛灵渊强撑着说“没事”了。
宣玑一直知道，称谓是很微妙的。比如他每次叫“灵渊哥哥”的时候，盛灵渊就什么都答应他。只有他俩互叫名字时，灵渊才会偶尔暴露出自己的脾气——其实是因为每次互称名字的场合都在翻脸吵架——不过当年尚且年幼的宣玑没意识到背后原因。
他只记得灵渊呼吸都艰难的时候，仍会停下来回应他每一声呼唤，而那回应越来越轻，让他有种可怕的感觉：好像每一声“哥哥”都在熬他的神，就像每一声“殿下”都会逼得他挺直肩背一样。
从那天开始，他迫不及待地想要长大，再也不想叫灵渊哥哥了。
他俩此时连着共感，宣玑不想给陛下看这些难过的事，于是念头刚一闪，他就连忙随便找了点乱七八糟的想法盖了下去，信口胡说道：“因为你好看啊，那会就是小美人了，像我这种走一步看十步的智者，当然要提前给自己的未来打好伏笔了，天天叫哥，把自己都叫矮一截，以后怎么把人搞到手？”
盛灵渊：“……”
他被宣玑脑子里品类丰富的废料晃得眼花缭乱：“什么叫 ‘一生要和情人做的五十件事’？”
宣玑飞快地说：“没什么。”
“填充材料”没挑好。
他正往旁边挪，被盛灵渊一把捉了回去，紧接着胸口的内袋一轻，手机就滑到了盛灵渊手里。
宣玑：“你拿也没用，我手机有密……”
话没说完，盛灵渊已经把屏幕解锁了——“催动”这东西之前，要画个小符号，他看宣玑画过大概有一千遍了，虽然也不知道有什么用，但并不难学。
宣玑扑上来抢：“你这样会引起家庭矛盾的！还我……”
盛灵渊伸手接住他，轻巧地一翻身把他压在青铜鼎壁上，正好压住宣玑别在胸口照明的羽毛，光源倏地被遮住，青铜鼎里暗了下去，熟悉的味道迅速凑近，侵占了整个鼻腔，不等宣玑一口气喘完，冰凉的唇齿就堵住了他后面的话。
“好凉。”宣玑心里一颤，下意识地想把自己的温度传过去。
紧接着，他眼角就被手机蓝光刺了一下，听见盛灵渊心里轻轻笑了一声：“好乖巧……一，一起去永安大摩天轮上跨年——永安大摩……天轮是什么？”
宣玑：“……”
太羞耻了！这混蛋断句还断错了！
他一把将盛灵渊掀了下去，盛灵渊一边躲一边笑：“二，一起领养一只宠物（不要毕，方，也不要人族）……饶了我吧，有你一只还不够我受的，养什么宠物？三，一起在人间安一个家，把永安的小公寓买下来上班用，放假回东川定居。”
盛灵渊微微一顿，觉得有点窝心。
“别做梦了，东川没户口房子限购！永安你把我卖了也买不起。”宣玑气急败坏，“就赤渊谷底我有产权，房子随便盖，没人管，陛下去不去？”
盛灵渊捏住他的手腕：“跟你一起，哪怕在这巴掌大的青铜鼎里关一辈子，也没什么不好。”
两人被埋在深深的岩浆下，四下又嘈杂、又沉寂。世界似乎崩裂在了青铜鼎外，此时此地就只有彼此。
那一刹那，盛灵渊忽然也有种执念已了的感觉。
“你敢！”宣玑捕捉到他心里飞掠而过的念头，虚搭在他身上的手蓦地扣紧了，不依不饶，“我没了，我他妈要的是人！不是名分也不是牌位，你敢给我了，我做鬼也追杀你到地心！”
盛灵渊回过神来，低低地笑了起来：“起开，傀儡死了，后面是谁该图穷匕见了，还没完呢。”
盛灵渊说着，伸手虚虚地在空中一拍，重新控制了派到肖征身边的乌鸦，乌鸦被肖征随身带上了直升机。它倒命大，飞机爆炸的时候，旁边一个外勤顺手打开了鸟笼子，将它放了出去，虽然毛都秃了一半，但好歹是保住了一条小命。
肖征他们此时已经落在了地面，单霖正在叫人确认赤渊大峡谷的异能水平，另一队外勤正四处搜索罗翠翠和那个本真教主的踪迹。
“赤渊上空的异常能量水平正在下降。”
肖征：“什么情况？怎么还下降了？”
“主任，碧泉山区分局信号恢复，汇报说方才他们那古墓所在山体突然火山喷发……是，我知道碧泉山脉里没有火山——看样子好像是本该涌入赤渊的异常能量绕着全国转了一圈，跑到碧泉山去了。”
肖征一惊：“宣玑他们……”
这时，他身后拍打翅膀的声音响起，乌鸦落在旁边一棵枯树上。
毛都要掉光的乌鸦重新冷静了下来，一双眼睛散出黑曜石似幽光。没有废话寒暄，简明扼要地和肖征互相交换了一下信息。
“什么，您被埋在岩浆底下了？”肖征听得头皮发麻——被一池岩浆扣在青铜鼎里，那还不得烧成叫花鸡？
“空气充足吗？有食物和饮水吗？怎么办？我这就派人到现场……”
他话没说完，就见那乌鸦突然抽风似的扑棱了一下脑袋，颇为新鲜地在树杈上蹦了两下，啄木鸟似的在上面戳了几下。
这幅鸟样陛下断然做不出来，肖征：“不好，联系又断了。”
“没断没断，别紧张，”乌鸦周身的黑雾里蹿起一行字，“哎呀，这黑啾，真肥，这肚子……啧，还飞得动吗？”
肖征：“……”
虽然不知道这是什么法术，但他知道鸟后面说话的换成谁了。
因为连着共感，这支“乌鸦牌手机”相当于开了免提，宣玑能直接控制乌鸦，不需要盛灵渊转述了。
“我来发信息，”宣玑说，“哟喂陛下我给你跪了，你这字写对的没几个啊！老肖你们也真够能蒙的——等会别说出去啊，人皇陛下是文盲，太TM丢人了。”
肖征：“……”
陛下虽然一些字短撇少捺，但不影响理解。而且人家说话的时候言简意赅、速度适中，有一句是一句，看着就有条理。
换成这货倒是不写错字了，一堆字蹦得跟弹幕似的，里头还掺着一大堆莫名其妙的拼音缩写与表情符号，独自一只鸟，“啾”出了群鸦开会的效果。肖主任看得一个头变成两个大，活像误闯了中小学生追星论坛的老阿叔。
“没事，”宣玑说，“不用营救，现在碧泉山就是个大火锅，你们快别来送菜了，等温度降下来，我俩自己想办法出去，放心吧肖主任，我们小仙男对生存环境没那么高要求，不用吃喝拉撒喘气也能苟。”
肖征干巴巴地说：“是哦？那真是节能环保。您这么仙，以后是不是工资也不用发了？”
“不可以！并且毫没必要！”宣玑扑腾了肖主任一脸毛，又胆大包天地飞到了肖主任头上，往下张望，“罗翠翠不用找了，应该被吃了……碧泉山区分局联系上了吗？那边现在是什么情况？”
碧泉山余震连连。
所幸山区不适合人类居住，附近没什么居民。
又一片山体滑落，围在周边的消防和特能外勤连忙后撤。
断后的直升机上，有个观察员放下望远镜，犹豫着说：“我觉得那山上好像有什么东西。”
“那山都烧成火锅了，当然有东西了！那么大火你看不见？”
“不，是底下露出来的石头，好像个人像……”
整个碧泉山上的腐殖和植物都已经化成了灰，压在表面的沙石纷纷滚落，终于，露出了山体下的青石——
“天……”
整座山就是一尊巨大的女神像。
石像精雕细琢，栩栩如生，连头发丝都分毫毕现，绝不是天然产物。
青石不知道是什么材质，居然不怕这把邪火，反而越烧越干净，唯有女神眉心处闪着火星，正好是赤渊飞来的半个罗翠翠一头撞上去的地方。
与此同时，各回响音源，善后科忙着安抚民众情绪，旁边外勤们回过神来也没闲着，继续打阵眼大坑里长出来的变异植物。变异植物没什么脑子，攻击都有规律，虽然很强，还是很快被外勤们摸透了。
平倩如刚回过神来，就听见旁边一声欢呼，随后一声巨响——外勤们把那张牙舞爪的变异树连根拔了。
一个外勤见她看过来，就摘下防护的安全帽冲她喊：“妹子，我们牛逼不牛……”
周围欢呼声戛然而止，得意忘形的外勤一愣，回头顺着同事们的目光看去——
只见大树倒下的地方留下了一个深坑，深坑底部是一圈一圈复杂的祭文。
中间簇拥着一尊诡异又美丽的女神像。
她在那地下不知埋了几千年，却一点尘土也没沾，意味深长地对着他笑。