第135章
碧泉山、永安西山的废墟、众多地脉眼……各种或木雕、或泥塑、或石刻的女像如一夜春风后的笋，无中生有似的冒了出来。
她好像得仔细地洗去风尘，好好梳洗打扮过后，才肯压轴登场，亮出底牌。
透过乌鸦的眼，宣玑也看见了碧泉山分局上传的影像，他先是一愣，觉得这女像不知哪里看着眼熟，随后骤然反应过来什么，猛地一扭头。
“嗯，还真是她。”盛灵渊叹了口气，“从天上白玉宫那会儿我就在掰着手指数，这背后的始作俑者，除了她也真是没别人了。难怪人都说，我与父皇只有三分像，难怪陈氏从来不肯正眼看我……我还真不会趋利避害地挑着长。”
那女神像的五官与盛灵渊有六七分像，似笑非笑的神态恍如复刻。
虽然从来没见过，但她的身份几乎已经呼之欲出——当年祸乱朝堂的妖族帝姬绾绯。
盛灵渊的生母。
“我觉得我可能是眼花了，”单霖低声说，“但……那些人像的表情好像在变。”
地下钻出来的雕像们的笑容越来越明显，一开始是端庄的微笑，还能装一装不食人间烟火的女神。出土没一会功夫，她就憋不住露出了本来面貌——翘起的嘴角花瓣似的绽开，端庄荡然无存，一种鬼气森森的妖异爬上了那张艳色逼人的脸。
“等等，”肖征说，“这些雕像是什么时候埋下的，为什么制作材料有这么多种？不是我强迫症……我就想知道，这到底是个人行为，还是有组织的？”
木石雕刻的神像本身是人造的凡物，想要靠供奉“无中生有”地生出“灵”来，条件异常严格。
首先原型得够资格，朱雀青龙可以，麻雀乌鸦之类显然不行，不然那些被全世界“供奉”的网红猫早就统治地球了。其次原型必须得发过大愿，或者遭逢大难，有旷世难平的执念——起码是身死族灭、祖坟被刨级别的。
最后，也是最重要的，供奉的人必须够多。
像人妖二族供奉朱雀一样，最少也要家喻户晓上千年。不可能是当局听都没听说过的小型传销组织规模。
上下五千年，神像生灵，唯丹离一人。
这位妖族的公主殿下虽然有朱雀血统，但并不是守护赤渊的神鸟族人，生前除了醉生梦死和挑拨离间，也没听说过她干过什么有益社会的事。她肯定是没资格接受供奉的。旷世难平的执念她倒是不缺，可帝姬本人已经作古几千年，去哪找那么多人供奉她的神像呢？
谁组织的？
盛灵渊轻声说：“原来如此。”
宣玑：“什么？”
“我终于明白，孟夏逃亡四年间一直在干什么了——她果然是帝姬的影人。如果我没猜错，她的这些雕像是在朱雀神像上改的。你看那尊木雕的像，干干净净，在地下埋了这么多年，片尘不染，神像袖口却有一点火烧过的痕迹……那应该是我命人火烧朱雀神庙时期留下的。”
丹离是朱雀神像的化身，绾绯帝姬以身献祭召来的，他的生命之源就是那些神像。后来丹离和盛潇这一对师徒，同舟共济完同室操戈，斗了个两败俱伤，她再利用自己的影人孟夏，悄悄把朱雀神像回收、改刻成自己的面容……就像她把朱雀神像“吞噬”了一样。
“慢着，二手材料，空手套供奉，”宣玑目瞪口呆，“这样也行？这是什么骚操作？”
盛灵渊叹了口气：“她当年潜入人族王都，挑拨两族战事，一直用的就是这一招。三十六计，‘借刀杀人’她使得炉火纯青，这辈子够吃了。”
妖王一死，人皇与丹离翻脸就是命中注定的。
丹离不可能任凭群魔之首无人辖制，九五之尊也不可能对一尊偏执的神像言听计从。这二位根本不需要外力挑唆，自己就能掐个天翻地覆。
盛灵渊只要不缺常识，一定会砸烂各地的朱雀神庙。孟夏就可以不费吹灰之力地回收神像，将朱雀神像的供奉之力据为己有——那是她以自己为祭，用大阴沉祭召来的，等一场混战终结，她还要连本带利地讨回去，一点也不亏。
宣玑苦笑道：“灵渊，说实话，你是不是你们家人的‘智商洼地’啊？”
情又深又长，一边镇着赤渊，一边安着天下，插一后背的风刀霜剑，把自己亏了个底掉。
莫非人人都只能有三分厚，不薄情的傻子就只好薄命？
盛灵渊按着他的脑门往旁边一推：“不敢当，你倒算尊贵的扁毛族中比较机灵的一只。”
宣玑：“所以她的影人为什么要偷走我的尸体？”
他俩的对话原原本本地由乌鸦转述给了肖征，把肖主任看出了一身鸡皮疙瘩：“二位别再增加恐怖气氛了！”
盛灵渊：“你问她。”
“谁……”
“嗳。”
宣玑话音没落，一个轻柔的女声忽然顺着青铜鼎，“流”了进来。那声音有魔性，淙淙的，仿佛能穿透耳膜直接淌进人心里，听得人背生战栗。只一声轻叹，就恨不能把身家性命挖出来送给她。
“可怜的彤，可怜的孩子，从没在自己族里长过一天，什么都不知道啊。”
不光是天地鼎里，显然，同一时间，所有有雕像的地方都听见了这个声音。
肖征：“‘铜’？谁？”
宣玑：“……”
这老妖婆居然当着全国同事的面喊他小名！
“赤渊权柄是天赋，朱雀一族生于赤渊，本来就是赤渊的一部分，”那女声轻轻地说，“从幼蛟九驯，历代妄人都以为自己不凡，吞噬了朱雀，就能得到赤渊，多好笑啊。”
盛灵渊一抖落衣袖，坐正了：“历代妄人是自命不凡，那么殿下想必是真不凡了？”
女声停顿了片刻，像是透过天地鼎仔细观察他，岩浆轻轻地在青铜鼎外抚摸着，发出近乎温柔的窸窣声，她问：“你小名叫做‘灵渊’么……呵，丹离老贼起的吧？你生得很像我。”
宣玑听完当场奓毛，被盛灵渊抬手按住——他虽然不够薄情，以至于显得跟他们全家格格不入，但不想听的话都当耳旁风的没心没肝劲还是有的。
听了“生母”这句感慨，盛灵渊眉梢都没动一下：“多谢，谬赞。世上断无死而复生之事，恕我见识短浅，想请教殿下，您是怎么逆转阴阳的？”
“我们母子二人，有缘无分，初次相见，竟这样生分。”那遥远的女声唱歌似的叹息一声，又轻轻地说，“我当年走投无路，请出‘大明光祭’，欲献上我这最后的血脉之身，以朱雀族运拨乱反正。没料到腹中已有了你。”
盛灵渊毫无诚意地客气道：“叨扰了。”
“大明光祭在天道术规上差了‘生死’半级，因此你非但夺走了朱雀神像的神力，让神像成了个无面人，也给我留下了一线‘生机’。”不知是不是宣玑的错觉，他觉得女人说“生机”两个字的时候，格外咬牙切齿，“我七窍关闭、五感皆失，身陷五衰之相，骨肉腐朽——但你猜怎样，我还活着。”
宣玑慢了半拍，才反应过来，“七窍关闭”，对于妖族来说，就是不再新陈代谢的意思。
她的身体在死去，意识却不消散。等器官烂光的时候，她就不再有五感，等到肌肉也腐尽，她无法再支配只剩一具骨架的尸体。
她会被永生永世地困在那具白骨里。
“我是活着的死人，这具朱雀天灵的遗骸就是死了的活尸。你们说，世上还有这样巧的事吗？”帝姬说，“它的生灵成器，留下的遗骸，因死后仍系着赤渊权柄，所以它虽腐不死……这秘密啊，只有看见这具遗骸的人才知道。你们真该谢我，若不是孟夏冒死从天劫中盗走朱雀骨和天地鼎，贪婪的天下人还能再为了这具骨头混战一万年。”
宣玑：“丹离难道不知道？”
“他知不知道又有什么关系呢？”女声笑了起来，银铃似的，“骸骨在我们手里，他既找不到骸骨的下落，也不敢大张旗鼓地找。”
宣玑一时没反应过来——就算丹离不方便大张旗鼓地找，如果他留下遗言，让盛灵渊知道孟夏的真实身份和骸骨下落，那么孟夏第一次露面，盛灵渊就绝对不会把碧泉山下的遗骸疏忽过去。
也不会三千年后搞得这么被动。
盛灵渊通过共感听到了这念头：“你想什么呢？他要防的就是我。丹离宁可碎尸万段，也不会让朱雀遗骸落到我手上。”
宣玑：“可他不是想重续朱雀血脉么？就算生灵变器灵不可逆，我不能回自己的真身，有这具骸骨在，赤渊也可以控制，我们也可以慢慢……”
为什么要让天魔剑碎得那么惨烈？为什么要让各族没有容身之地？为什么要把灵渊逼到绝路？
宣玑把盛灵渊的手攥得“嘎嘣”一声。
盛灵渊带着几分愕然转向他，片刻后，陛下不由得失笑。
“谁和你是‘我们’？”
“你笑什……”
“他们炼天魔，是当利刃的，鸟尽了，弓得藏，”盛灵渊心平气和地打断他，“不是让我长生不老、没完没了在那当皇帝的。”
天魔不老不死，如果朱雀遗骸落到他手里，人皇与妖王又有什么不同？天魔的魔气来自于赤渊，赤渊交给他，那岂不是把耗子往米缸里装？他可以百年不忘初心，两百年呢？三百年呢？谁能保证？谁来辖制他……难道赌他对一把剑的真情么？
谁会相信“真情”？
哦，当年没长大就早早离开污浊尘世的小玑会。
所以丹离什么都不会告诉他，因为告诉他就等于告诉盛灵渊，三千年前的小剑灵连个屁也瞒不住。盛灵渊看了宣玑一眼，三千年后也还是慢半拍，难怪当年混战伊始，朱雀第一轮就灭族出局了。
“我和丹离不死不休，谁也不信谁，倒给了你机会。殿下当年将自己的神像楔进地脉眼，以混沌天地鼎为首，赤渊为心，地脉为经络，将九州气运吞入腹中，借朱雀天灵身死而复生，真是好算计。”
“哪里，”女声冷笑一声，“是丹离好算计，孟夏办事不力，到底被丹离老贼算计了，折在赤渊，让我功亏一篑。”
“如果孟夏不那么急于一时，多躲几年，等我死了，也就没人记得她了，到时候她想干什么干什么，”盛灵渊轻声说，“她为什么那么急着跳出来？”
女声笑了，却避而不答。
“我知道了，因为赤渊，对不对？”盛灵渊也笑起来，“丹离死时，我已经封印了赤渊，此后赤渊火将一年弱似一年，所以孟夏等不了。”
宣玑：“不是吧阿姨，三千年前你都没成，现在地脉眼有一半都乾坤大挪移了，就算骨封松动，您还剩几尊遗像能用啊？”
绾绯：“小可怜，群魔乱舞，你真当赤渊封印还能长久么？”
宣玑反唇相讥：“要不咱们比比，是赤渊先着火，还是我们先把你神像烧光？老肖——”
肖征还没来得及应声，整个碧泉山开始震动起来。与此同时，各现场的外勤们同时发回紧急警报，那些神像身边的祭文开始流动了！
“退、退退后！”
所有靠近神像的人同时被一股气流撞了出去，人造的回响音设备断了能源，直升机都给朔风扫得到处都是，地面突然开裂，顺着每个阵眼将那朱雀图腾连了起来，火焰色的流光招摇而过，从四面八方灌进碧泉山。
肖征听见旁边人一声惊呼：“那好像是巩成功！”
他一激灵，举起望远镜，只见没有活物能靠近的地缝上，一个人影十分扎眼的悬在半空，脚底下跟踩着磁悬浮似的。
巩成功抬起头，远远地冲被罡风掀得人仰马翻的外勤们一眼，接着，他展开双臂。一道青烟从他头顶冒出来，飘飘摇摇地浮上了半空，烟雾中凝出一张和雕像们如出一辙的面孔，直升机上所有人都看见了那张脸上的微笑，然后她纵身跳进地缝里，烟雾融入流光。
留下一具“巩成功”的身体，挂在半空，迅速萎缩，就地成了一具干尸。
肖征倒抽了一口凉气，乌鸦一翅膀摔在肖主任脑门上。
宣玑：“给我争气一点啊兄弟们！我牛逼都吹出去了！”
就听雕像里的女声大笑：“我儿灵渊，你真是个聪明宝贝儿。不错，地脉眼确实移位了不少。可我占住地脉眼，只是为了将赤渊整个吞下去——现在，‘赤渊’不是就在我腹中吗？”
她话音没落，青铜大鼎像口钟，“嗡”的一声巨响。
宣玑被刺得一偏头，刚要骂街，就见靠在天地鼎上的盛灵渊仿佛被人狠狠推了一把，猛地往前一扑，正栽到宣玑身上，宣玑还没来得及扶稳他，盛灵渊就一把抵住他肩头，侧头抬手一挡，好歹没喷他一身血。
宣玑被那血烫得差点跳起来：“灵渊！”
他这才发现，盛灵渊身上冰凉不是他的错觉——他伤口的血早就止住了，以天魔的恢复能力，那点元气也早该恢复了，可他的脸色却越来越白，体温越来越低，就像仍然有看不见的伤口在源源不断地流血。
天地鼎刚好将他扣在地脉眼，地脉眼中的女神像们源源不断地从他身上榨取着魔气，与被缚在天地鼎上的朱雀遗骸形成了一个闭环。
她要将盛灵渊当成燃料，助自己与朱雀身合二为一！
而此时赤渊，肖征面前的能量检测器全部爆表，传信的乌鸦半身不遂似的朝一边栽倒下去，另一边还在疯狂地扑腾翅膀。
为什么阴沉祭一开始要召唤出盛灵渊？
怕阴沉祭叫不醒他、岌岌可危的朱雀骨封也叫不醒他，特意在他那通心草的衣冠冢里插了根宣玑原身的羽毛。
那妖王影人碎片做的傀儡、本真教的闹剧、三场阴沉祭，三个走马灯似的人魔——全是引子。
她最终要狩猎的是天魔。
“殿下，”盛灵渊冷笑，“你几乎算无遗策，当年到底是怎么被九驯坑成那样的？”
绾绯幽幽地叹了口气：“九驯是我的一条狗，我当年自视甚高，未曾提防自己后院的狗窝，唉……灵渊，看来娘的教训，你一点也没有引以为鉴，你乍一醒来，见各族血脉稀薄，后辈们都不堪大用，不也自觉天下无敌，掉以轻心了么？
“殿下教训得很是。”盛灵渊几不可闻地应了一声，青铜鼎震得越来越厉害，让人有种它随时要炸裂的感觉，四角竟然起了缝隙，而青铜鼎内壁上原本浅浅的一层霜花凝成了薄冰，飞快地顺着那些裂缝爬上去，粘堵着那些裂开的缝——他和雕像不知什么时候斗起了法。
雕像温柔地说：“不要负隅顽抗啦，你这孩子啊，不知前世欠了谁的因果，当年来得可真不是时候。灵渊，我唯一对不住你的地方，就是不该让你出生，不出生就不必受这么多没完没了的苦。三千年来，因为赤渊被封，你我母子骨肉分离，一直没有见面的机会，现在有机会了，母亲补偿你，好不好？你舍了那乱七八糟的天魔身吧，让骨肉回到我这里，将来重新投胎一次，母亲宠着你长大。”
盛灵渊低低地笑了起来，这一笑，后半句就被呛回了喉咙里，伏在宣玑身上咳了起来，宣玑撑开翅膀护住他，抵住盛灵渊的胸口，想补上他一直流失的气力。
盛灵渊一把扣住他的手腕，咳得喘不上气来，有些艰难地说：“别费力气……唉，不行，她太不要脸了，我说不过她，你怎么都不帮我说话？”
宣玑心疼得眼睛比族徽还红：“我说个屁，我也才发现自己脸皮薄如蝉翼——你快省省吧，呛得自己不难受吗？”
只听“喀嚓”一声，青铜鼎连同上面带着黑气的薄冰一起裂了，滚烫的气息透进来，青铜鼎内壁的薄冰来不及融化，直接升华成了蒸汽。
盛灵渊眯起眼，瞥了裂开的薄冰一眼，却并不慌——泰山崩神不动，死到临头也要做好表情管理。
天魔剑断的那一次，把他一辈子的失控都透支完了。
“殿下，这些年来，我最大的心得是不要算计太多，没有人能分毫不差，变故总比计划多，还不如顺其自然。”他轻轻地说，“我说你几乎算无遗策，但其实还差一点……你是不是没想到，我居然不是孤身前来，把正牌的朱雀后裔一起带来了。”
绾绯笑道：“是啊，你那么宝贝你的彤，我以为但凡察觉到一点不对劲，你都不肯叫他跟着涉险的，没想到你啊，粗枝大叶到这种地步。”
宣玑：“放……”
盛灵渊伸出一根手在他嘴唇上轻轻点了一下，没开口，在共感里说：“同生共死的私房话私下里说，别叫那么大声。你族这种有点什么都得到处炫耀的毛病能不能改？”
宣玑心梗得说不出话来：“……种族歧视，举报你。”
盛灵渊看着他，忽然笑了一下。
各地的异控局外勤们也回过神来。
秘银炮不要钱似的炸了出去，但雕像周围像有一层看不见的结界，秘银炮打在上面炸的炸、反弹的反弹。
盛灵渊说：“第二，你没想到阿洛津已经被妖王影人吞噬、所托无形，竟还能临阵反水……否则你射杀妖王影人之时，真赤渊应该就着了。”
绾绯冷笑道：“那又有什么关系，三十六根朱雀骨封印已破，赤渊重燃不过朝夕之间，我等得了三千年，等不了这几天么？有你这‘活赤渊’在，我又不一定像孟夏那样死心眼，非要借那真赤渊之力……”
她的话音哽了一下，像是被外力中途打断——各处地脉眼中，雕像在无数秘银的狂轰滥炸里岿然不动，就在这时，一枚独树一帜的□□突然穿透了雕像外围的结界，打中了其中一处阵眼……虽然没能正中雕像。
外围的外勤们一时目瞪口呆，只见一架军用直升机突兀地开了进来，在一众异控局的直升机里分外扎眼。
直升机上，扛着单兵火箭筒的王泽吹了声口哨：“这是黄局跟部队借来的，帅吧？正好交完人犯，让我们顺便从永安军区开出来了——我说弟兄们，斗法斗不过人家，咱们还可以斗别的嘛！给他们这帮沉迷法阵的老古董见识见识当代军工科技啊！”
燕秋山揪住他后颈：“别现眼了，闪开，瞄都瞄不准，让专业的来。”
碧泉山下的天地鼎几乎已经到了极限。
盛灵渊几不可闻地说：“是啊，你既然从一开始就想用我这个活赤渊完成你的生祭，为什么又要费尽心机地安排假妖王点真赤渊？”
随着各阵眼中□□纷纷落下，一个接一个的雕像被损毁，绾绯像是急了，青铜鼎里的轰鸣声更加激烈起来。
如果不是为了赤渊火……那么排除掉错误答案，目的就只剩一个了——她是为了除掉守火人。
但如果只想斩草除根，她完全可以在自己彻底复活之后，再转过头去对付宣玑。
宣玑这种三千年的大妖，差不多能平趟世间一切妖魔鬼怪，想干掉他，除非赤渊复燃、朱雀骨碎。否则就算是天魔回归，除了色诱……也还真不一定能把他怎么样。
可是绾绯复活成赤渊的“新神”就不一样了。守火人毕竟只是附在朱雀骨上的剑灵，宣玑没有控制赤渊的能力，反而是他被动地依附赤渊。控制了赤渊，宣玑这根朱雀骨就被她捏在手里了，想什么时候砸就什么时候砸。
柿子要先找软的捏，骨头当然没必要先挑最硬的啃。
其次，帝姬没有完全复活之前，她的生命之源就是那些雕像，而雕像因为是二手材料，数量有限，它们都是她的弱点。她一旦暴露在人们面前，就必须尽快完成她的“复活”，不然人没活，雕像炸了，岂不翻车？
只要她脑子正常，整个过程都应该是越低调越好。
她的整个布局似乎从一开始就不合理——毕竟，仔细算来，她只需要把盛灵渊引到碧泉山，再通过某种方法让他当燃料就行了。虽然也很困难，但无论如何，也比弄得全世界人心惶惶、引爆赤渊的动静小多了。
一个计划越是复杂，出错的可能性就越高，这是全世界阴谋家们的共识。
那么……她为什么要舍近求远？
只有一种解释，就是她不得不这样做，这个顺序不可逆——也就是说，帝姬在图穷匕见、自己露面之前，一定有某种理由，必须先除掉宣玑这个守火人。
而她算计得太精确，一环套一环，没有余地，意外果然就发生了。
阿洛津死透了都要当搅屎棍，赤渊愣是没着。宣玑非但活蹦乱跳，盛灵渊这个情圣竟然转了性，明知道危险，还将他带在身边，一起被天地鼎扣在了碧泉山下。
绾绯一发现赤渊没点成，立刻不惜仓促行动，把自己所有的“弱点”——那些雕像——都暴露在异控局面前。
她看着像不动声色、游刃有余，其实一直在抢时间。要抢在众人没有反应过来、异控局没来得及把她的雕像都炸毁之前，争分夺秒地在朱雀天灵遗骸上复活。
那么……她在跟谁抢时间？
盛灵渊眼角泪滴形的疤就凸现出来，无声地笑了——她怕宣玑接触到朱雀天灵的遗骸。
“你害怕，我就放心了。”
他后半句话淹没在轰鸣里，碧泉山下的岩浆池以天地鼎为中心，整个搅动了起来，巨大的朱雀骸骨顶着那青铜鼎缓缓上浮。
浓烟、火星与烟尘覆盖了整个山区。
最后一批撤离的居民挤在车窗前，张望着远处浓烟下，那雨点一般飘在半空的火星。
大量的直升机从各大军区飞出去，循着异控局的向导，赶往埋着雕像的阵眼，秘银失效的时候，普通人加入了特能的战局。
穿透结界的火箭弹把雕像和地面炸得一片狼藉，可是祭文却纹丝不动。
“肖主任，军工武器能穿透结界，但是打不坏祭文啊！”王泽说，“物理攻击不行，除了核武器咱还有别的招吗？”
“肖主任，”碧泉山附近的异控局同事发回消息，“我们这有情况。”
只见碧泉山脉间，巨大的女神石像在一片地动山摇中缓缓立了起来，她眉心一点像要滴出血来，那张脸狰狞起来，一圈一圈黑色的纹路开始顺着她的眉心往外爬。
肖征通过视频看见，心里无端一悸：“那是什么鬼？”
碧泉山现场的外勤立刻用高倍望远镜放大了画面——女神像脸上扩散开的是阴沉祭文！
肖征直觉不能让那阴沉祭文扩散，一声令下，呼啸的导弹朝着山体飞了过去，却只听见“嗡”一声响，像是无数先民跪倒在神像前，正喃喃祈愿。
女神像周围起了厚重的浓雾，炮火像陷进了沼泽里，扎在浓雾的外围，寸步难进。
肖征浑身发毛，这时，只见方才栽倒的乌鸦摇摇欲坠地站起来，踉跄半步。
肖征一把拎起乌鸦，顾不上礼貌了，揪住它两边翅膀用力晃，口不择言：“前辈！陛下！我们的秘银穿不透结界，热武器破坏不了祭文，你有没有……”
话没说完，乌鸦身上一圈黑雾忽然散开，再难以为继，乌鸦蓦地一挣，周身的黑雾散尽，它“嘎”一声尖叫飞走了。
与此同时，阴沉祭文从岩浆里渗透下来，漫过天地鼎，开始朝那巨大的朱雀遗骸身上涌。
方才已经略微降下来的岩浆温度瞬间飙升。
盛灵渊十指倏地收拢，天地鼎身上浮起繁复的咒文，中间簇拥着八个血手印——那是他方才用自己吸引回响音和人魔的时候，借着血迹遮掩，在天地鼎外围和朱雀天灵遗骸上留下的。
方才他放血时，趁乱在天地鼎外重绘了天魔祭，用无形的魔气将自己同天灵遗骸钉在了一起。
阿洛津将撑死假妖王的能量卷来碧泉山，并不是为了顺便坑盛灵渊一次——这样一来，假妖王没来得及“消化”的半个罗翠翠就落到了盛灵渊手上。
“哈，”绾绯那轻柔悦耳的声音变得尖锐起来，“灵渊我儿，心有九窍，真无情，真会暗度陈仓啊。”
一边为了东川肝肠寸断，一边竟然也没耽误搞小动作。
“你一个魔身，染指我朱雀族的权柄，反噬得不难受吗？”
盛灵渊像冰雕吞了火种，五内俱焚。
灼灼不熄的朱雀火要把他的喉咙烧断了，他一时说不出话来，神色却没动。咒文像无数细丝线，从盛灵渊的双手与长发上延伸出去，牢牢地牵住了朱雀遗骸，覆盖下来的阴沉祭文一时被阻住，竟然寸步难行。
那半个山头大的遗骸上，一半被潮水似的阴沉祭文覆盖，另一半被天魔气牢牢地捆着，一时僵持不下。
“区区一个人造的魔，你真以为自己能跟千年供奉之力抗衡么？”
青铜鼎直接开裂，岩浆骤然涌了进来。
炽烈的地火贪婪地滚向盛灵渊，宣玑的翅膀猛地合拢，把盛灵渊裹在其中，灿烂的羽毛都化成了流动的金属，像高温下将化未化的神铁——那是天魔剑的真身。
天魔剑身上的神铁开始修补裂开的青铜鼎，迅速阻挡住那些岩浆，随着灌进来的岩浆越来越多，宣玑的翅膀化净，紧接着是他的人身。
他的人身从脚开始“融化”，双腿、躯干一点一点消失，最后头颅之下，他只剩下半边肩膀和一只手。
宣玑用那只仅剩的手擦去盛灵渊嘴角的血迹，深深地看进盛灵渊的眼睛里，已经来不及再说什么，只能飞快地凑过去，印在盛灵渊的嘴唇上。
他在碰到盛灵渊的一瞬间，整个人就彻底变成了剑身，剑身又融化成一张金属薄膜，严丝合缝地保护着盛灵渊，一根刻满了封印符咒的朱雀骨落到盛灵渊的手心里。
与此同时，挂满了巫人咒的火箭弹和导弹喷薄而出。
女神雕像周身起了火光：“自不量力！”
碧泉山上，巨大神女像上的阴沉祭文骤然爆发，瞬间穿透了魔气，青铜鼎分崩离析，岩浆深处传来尖锐的鸟鸣声，朱雀遗骸被两股力量牵拉着，剧烈地挣扎起来。
盛灵渊、天魔剑……连同那第三十六根朱雀骨，一起被仿佛能融化一切的岩浆吞了下去。
失去了封印的赤渊深处一声巨响，大地开裂了，浓重的硫磺味直冲上天。
肖征：“撤——”