第136章
盛灵渊在一片火海中沉浮不知多久，恍惚间，周遭岩浆与崩塌的山陵一起远去，他不断下落，落到了一间春意浓稠的书房里。
书房里静悄悄的，石头棋子轻轻地在棋盘上敲打了一下。
盛灵渊抬起头，发现他面前有一张残局。
对面坐着久违的丹离。
丹离身形模糊，像人，又像已经变回了木雕泥塑的朱雀神像。而他自己也掌生茧、心生铁，再不是十六岁的模样。
“陛下，”丹离恭恭敬敬地冲他一躬身，“暌违日久。”
盛灵渊嗓子里难忍的灼痛感渐渐淡去，他顿了顿，掀衣摆在丹离面前坐下。
“陛下少年时与臣手谈，臣见陛下心事不定，便中途收子，此局无终。”丹离说，“陛下要同臣将先前封的局续上吗？”
盛灵渊摆手笑道：“棋艺不佳，罢了。”
丹离就不再让，自己抓了一把棋子，在残局上自己摆。
盛灵渊垂下眼，淡淡地说：“老师，当年你教我‘世事无常，不可面面俱到’，要留一线给老天判定对错。你一手毁了东川，灭了高山人，让影族销声匿迹，砸断了彤的剑身，又逼我跳下赤渊——现在这局面，你又怎么说？”
宣玑的声音在空气中响起，插话道：“反面教材。”
他就像又回到了小时候，始终陪在盛灵渊身边，谁也看不见他，但如果灵渊和谁说话时间太长，他觉得被忽视了，就会不高兴，然后开始在旁边插话打岔，找存在感。
这场景太熟悉，盛灵渊和丹离都笑了。
宣玑又对盛灵渊说：“还有脸笑，你和你妈也是反面教材——她比你还傲慢，你看看她干的倒霉事。”
这位帝姬，一生都隐藏在层层的帷幕后，鬼鬼祟祟，拆东墙补西墙地玩着她的平衡游戏。
她觊觎赤渊，又不敢挑战自己的母族朱雀，于是勾搭平帝先发兵。后来想杀妖王报仇，可是自己手里底牌尽失，于是祭出了朱雀神像丹离。
她当然不肯让朱雀神像替自己活，用完了丹离还过河拆桥，散布“预言”，引诱陈皇后生出天魔，坐等人皇长大，再跟丹离斗个两败俱伤。
三千年后，她仍是同一招，攒一个妖王影人做傀儡，给她冲锋陷阵，先把异控局搅合得天翻地覆，困住盛灵渊、除掉守火人——万事俱备了，她才肯一抹擦残妆，姗姗而出，坐收渔利。
可惜，她一生似乎都在印证丹离那句“不能面面俱到”，运气好像总是不好。
百依百顺的九驯背着她暴饮暴食，家狗背主。
孟夏毕竟是影人，影人这个种族天生有点死心眼，丹离被人皇撕成那副血样，反手挖个坑，居然还能在死后四年把她埋在赤渊，让她功亏一篑。
之后赤渊彻底被封印，人间灵气和魔气都变得稀薄如纸，妖魔鬼怪们也都成了没油的灯，只好偃旗息鼓、黯然退场，留下一个“独孤求败”的守火人……以及一帮不知情的后代，个个活成了人样。
好不容易熬到赤渊封印松动，群魔蠢蠢欲动，外面的世界她却已经不认识了。斗转星移，当年的地脉眼有一半跑得无影无踪。她重新苏醒，又花了近百年的时间布局，本以为“天时地利人和”占尽，不料又被一帮凡人……和跟凡人差不了多少的所谓“特能”搅合得诸事不顺。
宣玑说：“反正三十六根封印都没了，我要撂挑子了。”
“当年赤渊的确非灭不可，几十年混战，各族血气未消，仇恨尚在，守赤渊的朱雀身死族灭，不灭赤渊火，没法收拾。”丹离说，“但……赤渊自古藏着地火，想来，世上有神就该有魔，有光就该有影，强行镇压，有违天命吧。因此陛下当年跳下赤渊时，阴差阳错地给你重塑了剑身。臣设想的长久没能实现，到如今，各族一统，赤渊封印碎尽，也是冥冥中有天命纠错吧……臣错了。”
宣玑和盛灵渊一时都沉默下来。
对错又有什么意义呢？
死者不能复活，过往都成历史。
好一会，宣玑才说：“道歉有用，要警察干什么？算了，反正你也死了……不过话说这是哪里？谁的幻觉吗？果然梦里才有丹离道歉。”
丹离没在意他出言不逊，对盛灵渊说：“陛下，您记得当年在这张棋盘前，臣同您说过一个赌约么？”
盛灵渊缓缓地抬起眼，与丹离面具后的视线相接：“难怪，当年你任凭孟夏藏起天地鼎和天灵遗骸。”
宣玑立刻警惕起来：“不是，什么赌约？你俩又背着我干什么了？”
盛灵渊眼睛弯起来：“要是他赢了，我就魂飞魄散，要是我赢……”
宣玑不等他说完就怒了：“盛灵渊！我说什么来着？我就知道，我早跟老王说了，你就是个一眼没看见就得出去烂赌的渣！你……”
盛灵渊抬起手，像是安抚着虚空中看不见的人似的。
“要是我赢了，”他说，“朱雀族长就得连身带心，许配给我。”
“轰”一声，碧泉山上，导弹撞上了神女雕像的脸，那雕像却纹丝不动，阴沉祭文已经完全吞没了朱雀遗骸，绾绯的声音纵声大笑：“晚了！”
朱雀天灵的遗骸浮到了半空，祭文、魔气、执念、怨念……世界上一切的意难平似乎都化作燃料，在最深的深渊中烧出了一把雪白的离火。
天光都在它身上的火光中黯淡，那惨白的骨架伸展开，离火掠过的地方生出血肉和羽毛。
赤渊深处爆发的岩浆像是在欢呼，为自己的自由和新的朱雀神族欣喜若狂。
她能感觉到鲜活的生命力在胸口跳动，像埋了几千年的僵尸，突然尝到了五味般欣喜若狂。
她是妖族中的天之骄女，半身朱雀、艳丽无双。从飞禽走兽到上古先灵，都要拜伏在她脚下。
她一手挑动了九州混战，本以为那是她一生中辉煌的起点，不料将她送上了穷途末路。
大明光祭太可怕了，身处阵中，她每一个毛孔都好像被冻住了，阴冷的气息沉入丹田气海，再流经全身，她能感觉到被活生生抽空的痛苦和恐惧……两次。
第一次是把自己沉入大明光祭。
第二次是陈氏应计上钩，当宝贝一样挖走她腹中那个“毒瘤”。
她在不死不活之境里徘徊了不知多久，有时候几乎分辨不出，她那让人厌倦的前半生是不是想象出来的一场梦。
她必须要回到云端上，不管付出什么代价。
现在，终于……
她自由了。
从今以后，她再也不用附在那些肮脏凝滞的凡人身上。
她觉得身体无限轻盈，像是能直上重霄，久违的力量感充盈进百骸。
然而就在这时，她忽然听见了一声叹息——从她心里发出来的，好像她身上有另一个灵魂似的。
那种充盈又温暖的力量感突然变了调，绾绯还没回过神来，温暖就变成了灼痛。她像个装了易燃易爆物的破口袋，从身体里面着了火一时连惨叫都发不出来。来不及细想出了什么岔子，她本能地想跑，却发现这具朱雀身不受控制。
直到这时，她才发现，自己赖以为生的供奉之力感觉不到了！
与此同时，远处正准备朝那可怕的石像开第二炮的直升机上，观察员目瞪口呆地举着望远镜：“慢……慢着，是我眼花了吗？”
只见那眉目秀丽的女神石像上着起了雪白的火，石头好像成了易融化的蜡，导弹都没炸坏的五官忽然自己化了，很快变成了一张没鼻子没眼的空白石板，显得脸都大了两圈！
对绾绯来说，世界上再也没有什么比这张没有五官的脸更让人毛骨悚然的了。
接着离火过处，那石像竟又重新“长”出了五官——不同于女像的精雕细琢，那张脸雕刻手法十分朴素，但眉目清正，隐约似有神光……
那是千万年前，远古先民们对朱雀神鸟的想象。
石像睁开眼，无悲无喜地透过朱雀的肉身，看见了在离火里翻滚的妖族帝姬。
“不……不可能……”绾绯疯了，语无伦次地叫起来，“不可能！你已经死了！世上已经没有朱雀神像了！丹离！你的神位已经被天魔……”
石像注视着她的瞳孔中似乎多了一道幻影，依稀是三千年前阴魂不散的帝师。
丹离的声音透过重重烈火，在她耳边响起：“可你不是费尽心机，亲手用供奉之力烧出了新的南明神鸟么？”
“你……”
“先民供奉的朱雀神像，是祷祝神明，保佑安康平顺的。你私自窃取，耍小聪明借供奉之力苟延残喘也就算了，反正神鸟踪迹已绝，神像也如你所愿，被天魔碎尽，没人管得了你。可你不甘心像我一样，终身受制于雕像身，没有面孔、没有力量，活得像个影子。你甚至不愿意成魔，因为魔气之源是赤渊，天魔与人魔都要受制于此，对不对？殿下啊，你也太骄纵了，想要为所欲为，一点束缚都不要么？”
绾绯觉得自己已经被烧透了，她像是成了某种燃料。
“你知道……你一直都知道孟夏奉我之命盗走了天灵遗骸，你……”
她没能把剩下的话说完，终于被离火炼成了一束火光，融入了遗骸身体里，枯死的血脉在烈焰中复苏。
她是这样贪心，这样求全。
“可你怎么不想想，供奉之力乃天地之玄，怎会被你一届凡俗生灵愚弄……啊，对了，你不承认自己是凡俗之灵。”
石像望向烈火中的大鸟，像是微微地笑了。
盛灵渊叹道：“疏而不漏……老师的傀儡术，我到底只学了个皮毛。”
“此乃旁门左道，陛下闲来取个乐就是了，皮毛足矣，学它作甚？”棋盘前，丹离将手里最后一颗棋子递给了盛灵渊，“托那位绾绯殿下的福，臣还能重临人世，亲眼见陛下当年仿佛妄想的诸族一统竟然实现，死而无憾。彤……”
宣玑纠正道：“宣玑，丹离先生，我有身份证的。”
丹离愣了愣，似乎明白了什么，笑道：“陛下把你照顾得真好。那……宣玑族长，赤渊——南明，从今往后，就托付给你了。”
他说完，广袖舒展于前，躬身叩首，行了个大礼，继而消失了。
棋盘上摆的不是神秘莫测的珍珑局，错落的黑白子拼出了一只胖乎乎的小鸟，居然还颇有童趣。
这不知哪里生出来的幻境崩溃，宣玑只觉得眼前一花，温柔的魔气包围了他。
他掉进了另一重幻境里……织造幻境的人没有掩饰自己的气息，让宣玑不忍心不沉湎。
宣玑看见盛灵渊那随便一绑的长发束进了冠冕里，前后十二旒，身着厚重而繁琐的帝王礼服，左右环佩齐整，近乎于肃穆。而他自己身上不知被盛灵渊套上了什么，翅膀都被迫缩了回去，一身衣服沉甸甸的。
但宣玑没顾上仔细看，他感觉到了什么，整个人几乎战栗起来。
一股来自古老宫廷的暖香就这样迎面撞了过来，“吱呀”一声，幻境中，无数宫门在他面前渐次打开。
宫灯晃得他睁不开眼——这是他徘徊过无数次的度陵宫。
盛灵渊拉着他的一只手被广袖盖住了，宣玑被他拖着走，脑子里一片空白，半身不遂似的跌跌撞撞，来到那印象里空旷死寂的寝宫。
寝殿差不多被红烛淹没了，一眼看去，几乎有些喧闹，连盛灵渊脸上都多了几分血色。
“朕说过，要祭告四方，娶你过门，”盛灵渊换成了好久没说的雅音，寝殿内四角各一个香案，他轻轻一挥手，案上的香烛就自己明明灭灭地烧了起来，青烟笔直而上，仿佛真能抵达什么神圣之地，“此乃逆天之魔身，为天地不容，四方诸神不必来，各敬香火一支，聊表心意。告知尔等，从今往后，南明朱雀一族现任族长就是我的……”
他的“厥词”还没放完，蓦地被宣玑推进了纱帐里，白玉旒撞得一阵叮咚乱响，碎冰似的，宽大厚重的袍袖洒了一榻一枕。
“太狂妄了，陛下……太狂妄了，”宣玑压着颤抖的声音说，“也不怕遭天谴么？”
盛灵渊叹了口气：“已经遭了，这‘天谴’还挺沉的……”
他的尾音随着满殿烛火一同熄灭了。
这一回，度陵宫里没有霜风，飞雪搓棉挑絮一般，竟不冷。
红梅一直从陛下的寝宫着到了剑炉殿前，烈如南明谷中万千神鸟落下时起伏的脊背，黯了月色。
复又黯了雪色。
接着，那些浓稠的黑雾裹挟着宣玑，把他被涅槃石刮得破破烂烂的三千年记忆从头到尾冲洗了一遍——
盛世清歌里，爆竹声震耳欲聋，车马载着游子回家，歌楼都空了，游戏人间的守火人身边冷清下来，独自搓着手温寂寞酒。盛灵渊就直接撕开那记忆闯进去，不客气地把他仅剩的半瓶屠苏酒据为己有，大笑而去。
茶楼惊堂木刚响，宣玑正听到入神，旁边突然有人拉了拉他的耳垂。宣玑一回头，就撞见他家陛下不怀好意的微笑。他预料不好，连忙捂住耳朵，挡不住那混蛋用共感告诉“最后书生死了，小姐改嫁了”。
盛灵渊还把阴冷萧条的赤渊深处拾掇了一遍，在乱葬岗似的石碑林中搭了个雅致的听风庐。然后雅致人在小庐中拥着火炉看书，不雅致的就在小庐屋顶嗑瓜子，嗑完了一亩向日葵田，舌头竟不起泡。一不小心把瓜子皮落在了小炉里，崩出来险些燎着陛下的头发，逃跑未遂，被打下来按住拔了一地玑毛，插了根丧权辱国的玑毛掸……
以及最重要的，每一次朱雀骨碎，都有人紧紧地握着他的手，陪着他疼，陪着他一起煎熬，一直守到他重新醒来，再把被烧毁的小庐重新搭一遍。
盛灵渊还从宣玑的记忆源头翻出了丹离的《千妖图鉴》——还没被一次一次的赤渊火烧得缺文少页的版本，按着那不学无术的东西的头，一页一页地把他年少时睡过去的课补上……
就像那些事真实发生过。
就像那个人真的陪伴过他三千年。
甜得他肝胆俱裂——
“盛灵渊！”
“轰”一声，幻境难以为继，天魔气息几乎消散。
碧泉山上巨大的石像崩裂，落入滚滚岩浆里，来自几千年前的供奉之力化为白烟，扎进熊熊烈火中。
所有人的通讯设备全部失灵，声波仿佛一时凝固在原地，整个世界都安静了。
紧接着，神鸟振翅而鸣，仿佛顺着地脉传遍了天涯海角，钻进了所有人的耳朵里。
离火烧到了极致，随即又降温，雪白的羽毛随之露出火红色的真容，像染上了霞光。
天边响起雷声，雷鸣却没有落地，温和而厚重地滚滚震动，接着下起大雪来。
从碧泉山到南明赤渊，朱雀图腾上空漂浮的烟尘与岩灰都被粘附在漫天的鹅毛大雪中，雪片耐心地盖过枯死的植物，填进沸腾的岩浆里。
岩浆深处，盛灵渊蜷在那里，他身上的魔气与血被这一场大火抽干了，整个人像是玉雕的，一动不动。很多年前曾被他藏在心口的剑身化作了一个金属壳，剑灵已经不在里面了，剑身却仍严丝合缝地保护着他。
神鸟身形一闪，幻象似的消失在人们面前，宣玑落在盛灵渊身边，眉间族徽如血，惶然地朝盛灵渊伸出手。
天魔剑身凝成的保护壳在他碰到的瞬间碎了，宣玑一把接住里面的人，那身体冰凉得像刚从冰柜里挖出来，一片死寂，像他当年在赤渊里烧成的残躯一样。
宣玑瞬间跪了，刚刚接过赤渊权柄的手哆嗦得抱不住他，膝盖重重地砸在地上。
“你这……你这个骗子，” 赶来的直升机轰鸣声在碧泉山上空响起，震耳欲聋，宣玑却一时间什么都听不见了，“你有实话么？你他妈这辈子有实话吗盛灵渊……盛灵渊！”
这口蜜腹剑的王八蛋，只要吐出甜言蜜语，后面必然藏着刀，只要是开口表白，后面不是要掀人头盖骨，就是要挖人的心肝。
他可是个称职的魔头，信他的都没好下场。
这时盛灵渊毫无知觉地一倒，撞在宣玑肩上，一颗白棋从他怀里滚了出来，正好接住了朱雀的第一颗眼泪。
它像是不堪烈火鸟的温度，被那颗眼泪砸碎了。
宣玑呆呆地看着那颗碎裂的棋子着了起来，四散的火星火种似的，落到了盛灵渊身上——
把他烫得轻轻地颤动了一下。
棋子很快化成了灰，其中一颗火星掠过宣玑的手，宣玑没顾上躲，那火星却为了避开他，用无视地球引力的姿势跳了个不自然的弧度。
那余烬中……似乎有赤渊的气息。
不是现在的赤渊，它泛着一点陈腐，是很久很久之前，刚刚结束混战的大陆上充斥的味道，掺杂着挥之不去的铁锈气与血气，像一块粗粝而残忍的小小石碑，保存了下来。
棋子里的赤渊魔气已经耗尽，被克星朱雀的眼泪一砸，于是炸成了一簇小烟花，不复存在了。
宣玑愣了半晌，忽然反应过来了什么，哆哆嗦嗦地按住了盛灵渊的脖颈。
等了不知多久……
微弱的脉搏轻轻跳了一下，像是干涸的溪流里余下的最后一滴水，将断未断的续着他一线的生机。
直升机落下来，目睹了方才神鸟重生一幕的外勤们跑下来，都不敢靠近，在百米外围成一圈。
宣玑在空无一人的雪地上，抱着怀里的人，不敢松也不敢紧，后背缓缓地坍了下去，翅膀长长地垂在身后，融化在上面的雪水飞出雪白的蒸汽。
那背影像个梦。