第137章
地动山摇的赤渊渐渐安静下来，像是被什么安抚了，赤渊里的岩浆没有熄灭，但火势也没有再往外蔓延，它们只是收成细细的一线，从高处流下，汇入赤渊深处，最后形成了一个岩浆池。
岩浆池的温度本来应该是极高的，但那池子上方却像笼罩着看不见的结界，两侧岩壁上的树梢挂满了雪，与岩浆遥相呼应，雪竟能不化。
“喀嚓”一声，肖征回过神来，对旁边拍照的外勤怒目而视：“拍照不许发朋友圈！”
拍照的收起手机：“不是……肖主任，我觉得那个岩浆池的形状，好像宣主任脑门上的那个纹身。”
肖征：“……”
他那“纹身”还是彩绘的。
“那个叫族徽，我可谢谢你了！”
与此同时，地脉眼中，疯狂涌动的阴沉祭文也在同一时间消失了，疯长的植物们偃旗息鼓下来，那些狂舞着一直试图攻击直升机的树藤也垂了下去，在地面交叠出了一层绿毯。
王泽摆摆手，按住耳机，凝神听着总调度处的声音，好一会，他才转头对众人说：“诸位，刚收到消息，卫星上拍到的那个朱雀图腾消失了。”
燕秋山立刻转头对同事说：“重启能量检测器！”
“是，能量检测仪重启，仪器运行正常。”
“异常能量水平持续下降……”
“报告，已经落到警戒线下。”
“射程范围内未检测到有威胁性异常能量体。”
机组全体成员松了口气，小战士放下了火箭筒，共处一室的普通人和特能人们危机解除，面面相觑。
王泽干咳一声：“目标地点安全距离一公里以外降落，请来支援我们的兄弟们先撤退，特能外勤穿好防护，跟我走，辛苦了！”
飞行员的声音在耳机里响起：“我天……就跟玄幻电影似的，还是亲自上场演的——你们这些……唔……”
方才狂轰滥炸的时候没觉得，这会安静下来，面对旁边这些“飞天遁地”的特能，“非我族类”的拘谨与隔阂就后知后觉地浮现出来了。飞行员一时都不知道该怎么称呼这些特能，于是含糊了过去：“你们这些同志，每天工作都是面对这些吗？”
王泽可能是怕以后借调不到火箭筒了，连忙解释：“没有，放心，我们平时也不干这么大只的，就干干普通的小怪兽，逢年过节抓几个利用特能实施诈骗的小团伙，完成一下部门KPI……”
燕秋山放松了绑起来的伤腿，往后一靠，听他满口跑火车，又忍不住像以前一样随口呵斥了一句：“王泽，又胡说八道！”
飞行员笑了一下，笑容很紧绷，并没能因为王泽三言两语的卖萌就成功“破冰”。但是听得出人家在努力尬聊，出于礼貌，他也不好不接，于是没话找话说：“您也叫王泽啊？我高中隔壁班有个同学跟您重名，真巧。”
王泽一摊手，顺杆爬：“家长没文化，给起个大众名，满世界都是重名，您中学是哪上的？”
“哦，我永安三中的，”飞行员一边谨慎地寻找能起降直升机的地方，一边客气地对着麦说，“您可能没听说过，毕竟特殊人才嘛，小时候读的应该也不是我们普通学校。”
永安三中……多熟悉的地方。
改嫁的女人歇斯底里的吼声言犹在耳：“我费了多大力气才把你户口弄到永安，让你上重点学校，结果你一天到晚不学好，还长出……长出那些人的毛病！”
他不单长出了“那些人”的毛病，还成了“那些人”中的一员。
学习成绩也确实不行。
王泽愣了片刻，忍不住笑了。
“巧了，我也永安三中的，”他伸出手，和遥远的……离家出走的少年握手言和，“但是成绩太差啦，上到一半没拿到毕业证。对，我01级的，你是……”
直升机一哆嗦。
接着，机组全体成员都在耳机里听见一嗓子：“你就是当年三班那物理试卷全填满，结果得了四分的传奇王泽？！”
王泽：“……”
燕秋山正跟肖征通电话，听了这一嚎，直接忘了自己要说什么，感觉整个异控局的脸都让这条谁转谁倒霉的锦鲤丢尽了。
原本在普通人面前找不着话说的特能们完全不想被此人代表，纷纷开麦。
“听我解释，我们异控局也是正经机构，因为安全部的水系特能少才特招的，要不然这种文化水平的考进不来——我高考理综二百八来着，正经九八五毕业的！”
“我是博士念一半才知道自己是特能，正好论文写不出来，工作也没着落，这边有个工作机会，就凑合着先来干了。”
“我比你们大几岁，小时候家里没条件，上学上一半出来打工——是经济原因啊，不是学习不好——现在不是有钱了么，自考差一门就能拿学位了，等年纪再大一点就不出外勤了，从局里辞职出去当个会计。”
山风顺着朱雀图腾的遗迹扫过，途中遇到那些七嘴八舌的家长里短，就走得更慢了些，好似恋恋不舍地在旁边拾了个乐，这才融入山林间，风流云散了。
西半球的白天炸了一天锅，东半球的长夜整宿无眠。
一场少有人知道的危机悄无声息地度过，人们回过神来，开始争吵、游行、上诉、疑神疑鬼。
弄明白了什么是特能人之后，“反特能组织”和“广义平权主义者”两方阵营迅速崛起，并火速有了自己的标志和章程。双方对骂得宛如有杀父之仇，剩下大部分人则跟着一浪高过一浪的争吵，时而倒向这边，时而倒向那边，随波逐流。
一个星期之内，先是各国各地都出现了极端的“反特能”事件——有暴徒端着秘银和类似秘银的武器，突然冲进公共场所，对着人群狂扫。不过没打到人，一来世界上没那么多特能人，就算有，在不知道谁是特能的情况下乱扫，秘银子弹也会被普通人挡住。
反倒是因此引发的恐慌酿成了几起不大不小的踩踏事故，伤了不少人。一时间，“反特能组织”成了“脑残”和“恐怖分子”的同义词。然而特能人收了很大一波同情——特能，天生的，跟性别性向种族一样，因为生来如此而被歧视，岂不是政治不正确？
又过了几天，异控局公示了镜花水月蝶事件中涉案人员名单，并坦诚了前因后果：被蝴蝶寄生过的人，已经在案发之后，被悄悄处理成了自然死亡。异控局的本意是想告诉大家已经没有蝴蝶寄生的“假人”了，让大家安心，不料公关水平太差劲，又引发了一波生死伦理的骂战。
无论是一开始的隐瞒，还是后来悄无声息的死亡处理，愤怒的死者家属与亲友们都不接受。异控局新成立的媒体公关部门集体头秃了三天，赶出了一份情真意切的道歉、涉案人员处理与补偿方案等……没有卵用，又被骂了个底朝天。
有骂他们冷漠的，有骂他们煽情的，更多的人在写檄文骂异控局体制，要求政府解散这个烂机构。还有人表示要和特能人生活在一个世界，绝望得想自杀，警察要是不把特能都抓起来毙了就直播割腕。
类似《一条人命只值XXX，他们还说骗你是为你好》的文章满天飞。
总之，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，一时间，被颠覆三观的全人类宛如一锅沸水，特能和反特能哪边的动静都是“热油”——谁呲喷谁一脸。
不过特能人和被特能事件影响过的人，始终是极少数，大部分人炸完锅，还是得该干什么干什么。
毕竟，“特能人与普通人如何相处”是个大问题，需要长期讨论，短期么，还得让路给“当务之急”——比如开学了，新的KPI来了，傻逼老板又想搞傻逼团建，研究生笔试成绩出分；再比如，央行宣布利率上调了，房租又莫名其妙地跟着起哄，社畜们哭哭啼啼地计算着房贷涨幅。
就这样，人心惶惶开了春。
世界像自己会新陈代谢一样，被异常能量影响的变异植物渐渐恢复了自然的生长规律，明星娱乐八卦和新闻联播今天五十分钟又悄无声息地回到了热搜。
至于宣玑——
“35.9℃。”宣玑把盛灵渊最新的体温记下来——比昨天高了0.3。
过去这段时间，盛灵渊的心跳从十几分钟才微弱地动一下，慢慢恢复到了一分钟四十次左右，体温也像个解冻的人，一点一点上升着。
记录完，宣玑盯着盛灵渊看了一会，然后他忽然叹了口气，俯下身，鼻尖相抵，去感觉盛灵渊绵长的呼吸。
他的呼吸是上周末才有的，一开始断断续续的，像世界上最羞怯的风，一粒灰尘都能惊散它。尽管知道只要赤渊没被封死，天魔身能剩下一息，他迟早能自己恢复，宣玑还是提心吊胆地守着那微弱的呼吸，足足守了三天，它终于平稳了。
那轻柔的呼吸仿佛有引力，把宣玑勾得越来越近，最后他实在忍不住，低头含住了盛灵渊的嘴唇。
嘴唇冰而软，几乎让人诧异，怎么这么个没心没肺的人身上，居然也会有这样温柔的地方。
宣玑一碰到那嘴唇，脑子里就跟走马灯似的，回忆起过往种种，发现花不好月也不圆，只有一串身前身后的郁郁难平，于是越回忆越来气，把枕头捏变了形，有心想一口咬下去……磨了半天牙，到底没舍得。
嘴唇太软了……
于是他不甘心地在盛灵渊身上摸了一圈，左挑右捡，选中了大臂外侧——听说那地方最不疼。他撸起盛灵渊宽大的袖子，一口咬了上去，本打算给这可恶的东西咬出血来，不料浅浅的一圈牙印刚落上去，他那牙就跟要造反一样，“将在外君令有所不受”，不肯往下去了！
宣玑心不甘情不愿地松了口，天魔强大的恢复能力就把那浅浅的牙印填平了，除了口水，毫无痕迹。
于是宣玑更来气了。
这时，他的手机震动了一下，宣玑拿过来一看，见是肖征发来的：“你现在方便吗？我带人过去见你？”
十分钟后，南明朱雀族长在客厅迎客的时候，已经相当的人模狗样了。
他暂时没把盛灵渊带回永安的小公寓，主要是要来见他的人太多，住在居民区里太扰民。
此时，他们在永安郊外一处疗养院里落脚。这里背靠西山，方圆千余亩地，再加一个人工湖，只有他俩和外围一圈不靠近的警卫。
会客厅很豁亮，有会议室那么大——反正宣玑这种穷鬼在人间十年，住过的所有屋加一起也没有这个客厅大。但来见他的“客人”一挤进来，还是显得捉襟见肘，除了翻译以外的随行人员都只能在门口等，连黄局都没座位，肖征更是只能在墙角站着，远远地给他递了个眼神。
宣玑叹了口气：“诸位不要惊慌，我们先换个宽敞点的地方。”
他说着，抬起手放慢了动作，让大家都看清。随后，火焰色的细丝从他指缝中蔓延延伸出去，在墙壁和地板间来回穿梭，织就了一个法阵。
会客厅的四壁立刻被拓宽了三倍有余。
一阵低低的惊叹声中，宣玑一弹手指，旁边花瓶里插的几根长羽飞了出来，落地幻化成人影，飞快地在整个会客厅穿梭了一圈，每个人面前都多了一杯冒着热气的茶。
客人们交换着眼神，神鸟在碧泉山复苏，烈火中振翅而起，光是几张照片就已经让人心惊了。特能人毕竟还是“人”，多年来也有了自己不算成熟的管理体系，可他算什么呢？
稀有史前生物？
人间哥斯拉？
某种自然法则的代言人？
还是……神？
他现在看起来彬彬有礼，像个友好和平的普通公民，但如果失控呢？就算不失控，他会干涉人类社会进程和国际关系吗？万一他再有什么政治见解可怎么好？
宣玑了然地看了一眼众人的表情，笑了笑：“不瞒诸位，我在人间三千多年了，真不是上个月刚出生的。”
黄局干咳一声：“但那天从碧泉山里飞出来的……”
“鸟，”宣玑替他接上，“是我真身。”
“赤渊大概是一个能量源，因为各族混战，几千年前，我们把这个能量源关了，我就等于是……那根‘封条’，现在人族和其他非人族混在一起，没什么‘各族’概念了，封条也到期了，所以我回归了管理员身份。”为了照顾紧张工作的翻译，宣玑把话说得很慢，又大致把几位觊觎赤渊、并且被挨个削死的反派拉出来介绍了一遍，讲了讲三千年前后的因与果。
“因为我这根‘封条’力量不足，所以近几十年来，以前沉寂的妖魔鬼怪都出来作祟。原来的‘互助会’就是企图夺取赤渊控制权的大妖蛊惑的信徒们。”
肖征补充说：“我来说明一下，我局原址的那棵地基树长在地脉眼上，根系长在一枚石像上——那枚石像已经被根系包住了，成了地基树的一部分。大家都知道，地基树原来有个神庙，原善后科长巩成功的父亲曾在战乱时期被土匪追杀到西山，正好躲到那神庙里，在树干上流了大量的血，树藤吸走了他的血迹，间接帮他避开了土匪的追踪，于是他成了地基树——也就是石像的信徒。异控局刚成立的时候，西山选址也是他一力促成。巩成功受到父亲影响，从小就跟着一起参拜地基树。那些女神像一直通过地脉向他们传递命令。我们通过验尸发现，原异控局善后科主任巩成功，已于十年前碧泉山古墓出土时彻底死亡，最后完全是一具被附身的行尸走肉。”
有翻译转达了一个问题：“南明神……”
宣玑：“哎，不敢当，管理员。”
“好吧，南明的管理员……全族消失以后，管理权限落在了一具没有自主意识的遗骸上，曾经被人供奉神龛拥有供奉的力量，可以通过‘祭’被赋予生命……”
“很悲惨的生命。”宣玑说，“一生依附于神像，不由自主、也没有归属，往往是完成使命就告终。所以她想用特殊的祭品和特殊的材料。”
人皇——活赤渊。
赤渊与朱雀彼此相生，哪怕朱雀族只剩下一具天灵遗骸，赤渊也不肯承认别人。把“活赤渊”当燃料为祭，再将供奉之力注入不死不活的朱雀骨里，她就能摆脱雕像，借朱雀骨重生。
可是……没有灵的遗骸容易被糊弄，自然法则又怎么会承认伪神呢？
宣玑沉默了几秒，没有仔细说，刻意隐藏了盛灵渊在里面扮演的角色，只误导人们认为那具不死不活的朱雀遗骸就是所谓的“特殊材料”。
也许这些聪明人们很快能反应过来，盛灵渊一定是其中重要的一环，否则没有必要冒着被他搅局的风险用阴沉祭召唤他……那就随他们去猜了，反正永远也不会得到证实。
这是他仅剩的私心了，不想再让任何带着揣测和掂量的目光落在那个人身上。
“她太贪心了，”宣玑一摊手，简略地说，“当年朱雀神像的化身之所以会‘死’，不单是因为神像被毁，也是因为朱雀灭族，神像没了根。结果她得了便宜，还不肯好好苟着，想不开非得炼出新的朱雀，当然就被自己偷来的供奉反噬了。我当时正好被她扣在锅里，托身的身体又被她这么大动静破坏了，没地方去，只好出来捡了个便宜。”
他顿了顿，又笑了：“话说回来，我生不逢时，天生就有缺陷，本来是没这个资格的。”
他是只没出生就被贬谪成器灵的“畸形儿”，连身上的血和骨都是来自灵渊的心和同族坟冢，凑合拼了一对翅膀，飞都飞不快，宣玑一直觉得自己只是个小小剑灵，在外面也从来不敢跟人介绍自己跟神鸟朱雀有什么关系。
器灵是低一等的存在，又怎么能变回生灵呢？
他其实一开始没明白，为什么公主会那么忌惮他，非得先点了他不可，因为遗骸虽然是他的，毕竟也只是“遗骸”了，贴脸看着都没什么真实感，宣玑觉得自己没这个竞争力。直到他回到朱雀真身，感觉到与他血脉相连的赤渊熟悉的悸动，才恍然大悟——他守了赤渊三千年，虽无朱雀身，却无形中履行了朱雀一族的职责。
一次一次地碎骨封印中，他不知什么时候开始，已经和赤渊有了特殊的联系。
赤渊折磨了他三千年，于是新的神鸟诞生时，法则也选择了他。
“我的祖先都是生为朱雀，所以守赤渊，属于有五险一金的合同工，我是守了赤渊，才有资格成朱雀，这算什么，史上最惨临时工转正？”他怪心酸地想，暗自感慨自己这不如狗的破命，随后一转念——虽然三千年白干没工资，但最后一次性付清，给了他一个最大的奖励……
行吧，也不算亏。
就是那位“奖励”先生太能赖床了。
黄局干咳一声，叫回了当众走神的宣玑，作为异控局的代表，他问出了大家都很关心的问题：“那您回归真身以后，赤渊的岩浆还会一直烧吗？对我们日常生活有什么影响？”
“哎，黄局，别介，突然跟我说话别这么客气，我会误会您以后都不想给我发工资了，跟以前一样就行。”宣玑摆摆手，又说，“赤渊被强行封印三千年了，堵不如疏，不过既然我归位，以后会控制好平衡，尽量不会让赤渊火波及景区的森林资源。以后特能的出生率应该会维持在一个比较平稳的数字，不会突然爆发，也不会销声匿迹好多年。至于其他影响……”
肖征插话道：“是这样的，黄局，当时我们是距离赤渊最近的一拨人，所有外勤撤回之后回局里做了个统一体检，有一部分同志的特能反应确实有轻微上涨，但是不显著……大概就是同一个人睡眠充足不充足的差别，并不像那帮追随妖王影人的邪教分子们想象的那样。”
“那是当然了，”宣玑笑了，“想什么呢？三千年前，所有妖族和非人族加起来，也没有现在永安的一半人口多。现在有远古非人族血统的人就太多了，在座诸位可能人人都带那么几个基因，没表现出来或者互相抵消了而已。赤渊那点能量变化扩散到全世界，就跟一盆水泼进湖里差不多。我不是说过了么？这世界有它自己的消化能力。”
有人通过翻译问：“那您以后会在人类社会里逗留吗？如果逗留的话，打算担任什么职务呢？”
宣玑转向那个翻译，翻译被他带着玩味笑意的眼风一扫，吓了一跳，连忙往自己老板身边靠了靠，表示自己只是个传声筒，问题不关她的事。
这话问得很有意味——你是属于哪一国、哪一派、哪一个地区的呢？
你想要多大的权力呢？
“朱雀一族曾经自以为是，擅动赤渊，打破了各族平衡，结果自己最先身死族灭。”宣玑垂下眼，会客厅里的灯光倏地随着他的眼神黯了下去，摇曳的光在他的五官上投下大片的阴影，深刻的轮廓和略微上挑的眉目中，透出远古先灵的庄重与疏离，会客厅里所有人都感觉到来自纯血大妖无形的压力，一时鸦雀无声。
“至于那些想利用赤渊、掌控赤渊的，不管是成魔的，还是成圣的，都心想事成，灰飞烟灭了。我希望诸位和我，都能好好记住前车之鉴。为大家好，人间事人间毕，不要去碰法则——好不好？”
提问的翻译不敢抬头，旁边记录人员小声抽了口气，笔记本不小心往地上滚去。
然而电脑没落地，又被某种无形的力量托住了，飘飘悠悠地飞回主人手里。
“当心。”宣玑帮他摆好了电脑， “至于我……”
他轻轻一眨眼，像普通人类的亲切灵动就又回来了，可怕的压力悄然消散：“赤渊刚烧起来，以前有一些散碎在各地的‘地雷’，像什么巫人塚里的咒啊，一些没公德的前人随手丢的破法器什么的，可能会出点小乱子，我这几年就帮着在异控局里收拾收拾残局吧，当是售后服务了——不过黄局，服务费可得另结啊。”
黄局连忙表示，就算拖欠总部大楼的装修款，也不敢拖欠这位大神的工资。
客人们心情严峻地来，两个小时后，不敢说一身轻松，好歹比来时乐观。
不管怎么说，短时间内“不变”，总是好事。
至于长时间……
嗐，那就让世界慢慢消化去吧。
反正大家那会都死了，子孙后代们也该实现太空移民了，谁管这破球烧不烧？
肖征把人带来，又忙忙碌碌地把人都安排走，一切都妥当了，夕阳已经快沉到西山下面了，他这才松了口气，感觉自己忘了点什么事，脑子都累木了。异控局这会在风口浪尖上，肖主任按下葫芦浮起瓢，整个人瘦得脱了相，头发更长不出来了，也不知道找谁赔，一时想不通自己这么痛苦是图什么，怎么还不回家继承家产？
这时，身后传来一段口哨声，清越悠扬，不知道是哪个时空的小调，带着点说不出的古朴意味，听得人太阳穴一轻。
接着，“扑棱棱”的声音响起，转眼栏杆上落了两排鸟，地缝里冒出来的似的。
肖征愣了愣，一回头，就见宣玑背着手，从屋里溜达出来，余晖落在他眼角的小痣里，又仿佛能被他的脸反射回来，晃得人睁不开眼……与记忆里那个嗑着瓜子听毁灭重金属的网瘾青年大相径庭。
是他想象中南明守护神的样子。
然后“守护神”得得瑟瑟地走到他面前，眯着眼上下一打量：“老肖，你那领带不勒脖子吗？昨天看那鬼片里头，上吊女鬼的脖套都比你的松……哟，还化妆啦？脸跟后脑勺有色差，哈哈哈。”
肖征：“……”
神个鸟！
“你们搞这么正式，弄得我还挺紧张。”宣玑一边搓手，一边不知从哪叼出根烟，瞥见栏杆上“朝圣”的群鸟，就很狗逼地朝人家“呼”地一喷。众鸟惊起，纷纷飞了，回窝奔走相告——南明那临时工出身的族长可没素质了，神鸟怕是要完犊子。
肖征清了清嗓子，有些不自然地问：“陛下怎么样？”
“不起，可能是怕我给他算账。”宣玑嘀咕着，一口烟把栏杆清空了，他就满意了，自己趴了上去，“过几天等他醒了我就回善后科，告诉小弟们别太想我。”
“哦，对，”肖征说，“正要告诉你，你部门杨潮初试过线了，准备面试呢，考上就正式递交辞职报告，据说挺有把握的，八九不离十吧。”
宣玑：“……”
朱雀族长并没有得到应有的追捧，手下小弟照样炒他鱿鱼。
肖征：“他说他也不算有特能，还是过普通人的生活好。”
宣玑一脸沧桑地问：“赤渊都烧起来了，他还是没有表现出什么特能吗？”
“哦，他说他从赤渊回来以后，背书格外有效率。”
“……那可能跟赤渊没什么关系，是死线的功劳。”
肖征笑了一会，又说：“韩博士的案子调查结果出来了。”
“嗯？”
“我们追查到了罗翠翠在本真教用的账号，还有他私下里和巩成功联系的证据。”肖征说，“罗翠翠随行就是巩成功指使的，现在这二位都死无对证，猜测应该是怕赤渊调查组真的查出什么吧。”
结果不巧，那天赤渊祭坛开了门。
韩博士作为对地脉特别有研究的精神系，在赤渊活动最激烈的时候，应该是察觉到了旧地脉眼里的秘密。
“那天夜里巩成功突然通知罗翠翠灭口，”肖征说，“前因后果不可知。韩博士对身边的同事没有防备，被罗翠翠用掺在公放音响里的回响音拐到峡谷深处的。唔……黄局一直没机会跟你单独说话，他让我谢谢你。”
“不是，”宣玑一愣，“这就让我无地自容了，要不是我非得那天出门，打开了赤渊祭坛，她其实也不至于……”
“如果有人为了真相而死，有罪的是想掩盖真相的人，又不是真相本身，”肖征一本正经道，“你一个上古大妖，怎么满嘴虚伪的凡人调调？”
宣玑：“……”
“无声无息死在本真教手里的人太多了，很多连痕迹都没有，现在想查也没的查。黄局说谢谢你那个……长得很像安全帽的目击证人。”
宣玑：“……不客气。”
你才像安全帽！
肖征正色说：“我们重启调查特能人非正常死亡的旧案了，包括未成年、未认证的特能人的生存现状。关于特能人权利和管理，包括刀剑灵之类高度类人的非人生物权利怎么界定，近期各国可能都要正式讨论立法了，希望那时候……”
“哎，说到这个，”宣玑说，“燕总怎么样了？”
“就那样，身上金属零件没拆完，特医不让他出外勤。给他发一百条信息，一个星期之后能接到一两条回复吧，”肖征叹了口气，“天天泡在古修科里搜鲛人的蛛丝马迹。可是鲛人就是灭族了啊，断子绝孙的那种……”
他没说完，宣玑往他怀里塞了一个一寸大的水晶瓶。
“我就说他……这什么玩意？五水合硫酸铜溶液？”
蓝汪汪的。
“我把时间禁术送回四千年前的时候，鲛人大族长给的。”宣玑说，“之前不知道是什么，这几天闲着也是闲着，对照着瓶身上的古字查了点资料——上面的文字是古高山人语。”
肖征蓦地反应过来这可能是什么，两根手指捏着的小瓶子好像蓦地变成了千斤重，家里有矿山的少爷手都哆嗦起来了。他惶恐地双手捧起了小水晶瓶，唯恐自己手抖，结巴道：“有、有多古……”
“应该是他们一族在天上白玉宫时期用的文字，高山王宫里一些祭祀用品上有类似的。瓶身上写的是‘死生之渡’，我猜……”
“所以这是鲛人血吗？”肖征声音都哆嗦起来，“帮……帮我打个电话！我我我没手了……”
宣玑：“打给谁？”
“总调度处啊！”肖征活像双手捧着颗要炸的雷，“让他们给我拿个恒温保险箱来啊！我给您跪下了，这么重要的东西你怎么能从兜里随便掏出来！”
宣玑：“……”
他以前又不知道。
鲛人大族长不光随便从兜里掏出来，还是隔着电闪雷鸣直接扔进他怀里的呢，要不是他球接得还不错，这小瓶子就掉海里了。
一瓶鲛人血，成功地消弭了肖征对变成朱雀的老友的隔阂。少爷吆五喝六地嚎着让宣玑打电话调来了一帮总调度处的小弟，一伙人如临大敌地把鲛人血放进恒温保险箱，好像那小小的水晶瓶是生化危机里的丧尸病毒疫苗。
然后这伙人根本无暇理会新生的朱雀大人，就这么咋咋呼呼，造型夸张地把保险箱“押送”走了。
宣玑哭笑不得地把他们送走，肖征他们背影还没消失，他心里忽然一悸，猛地扭过头，瞪向疗养院二楼的卧室。
再顾不上理会闲杂人等，宣玑直接一跃蹿上了二楼，从窗户进去了，他方才感觉到他的“赤渊”醒了！
可是风忽地灌进屋里，将盛灵渊散在枕边的长发掀得洒了一床，床上的人却仍然纹丝不动。
原来方才只是他的错觉啊。
宣玑蹲在窗口，眼睛里着起的火光又黯淡了下去，呆了好一阵，他才从窗台上跳下来，轻手轻脚地合上窗户，默默坐到床边，落寞地捧起盛灵渊的手。
“我都替你想好狡辩的理由了，”宣玑把盛灵渊的手攥进手心里，掰过他的下巴，自言自语道，“你就说，你当时知道，丹离肯定会给你留一息魔气吊命，才任凭你妈把你抽空的……好不容易走到这一步，你没了我会反社会的，丹离不会这么不周全的……这么说行不行？”
“我反正是被你从小骗到大的，也不差这一回，我……我都他妈习惯了。”
“灵渊，我不怪你了，你什么时候睁眼看看我？”
盛灵渊不声不响，随着他的手，软绵绵地倒过头来，不肯上当似的。
他一辈子也没这么柔顺过。
宣玑狠狠地一闭眼，实在憋不住，抬起他的手腕，泄愤似的又咬了一口，再不看他，起身走了。
疗养院装修非常老派，门口有个穿衣镜，宣玑开门动作太大，一不留神把镜子碰歪了。他顺手扶了一把，无意中往里一瞥，心里忽然一跳，他好像看见陛下的手动了一下。
宣玑用力眨了眨眼，一时没敢回头，唯恐又是错觉……
然后他从镜子里看见陛下的手不但动了，还不是刚苏醒时无意识的抽动——他在床单上擦了擦手腕上沾的口水。
这个大猪蹄子，他还真不上当！
宣玑脸上的表情来回扭曲几遍，最后停在一个狞笑上，回手把打开的门锁了，缓缓转过身。
“盛、灵、渊！”
正文完
作者有话要说：
正文已替换完毕，因为动了一些设定，后四个番外待更新。
修文时间本来预计是去年十月，结果一个是琐事颇多，一个是比想象工作量大，拖延至今，非常抱歉。
多余字数不必额外付费，也不用投雷，尽可能完善版本是我应该的。
修改已经发过的网文，跟修草稿、修实体书都不一样。后两者要么是只有自己看得见，想怎么改怎么改；要么是约定俗成的另一个版本。
唯独修网络版，替换过以后，前稿就不在了，所以必得格外小心。因为对于网络版读者——特别是追连载的人来说，原稿是追文过程中参与过、投入过感情的，我就不能由着自己偏移的萌点乱涂乱抹。但原稿在我看来，又有很多非改不可的地方，在保留和完善中间平衡也是很让人头秃。改成这个样子，仍有不少不尽如人意之处。
另外也可能出于主观喜好，一些读者更喜欢前稿，本来想留个外链下载，今天申请解锁顺便咨询了一下，结果发现是违规的，那就还是找找那什么吧，网上应该还挺多的。
感谢诸位包容。
2020.05.07