第138章 番外一
盛灵渊做了个很长的梦。
一般来说，除非是重伤，不然他高手不会陷入深眠太久。可也不知道是他做梦的业务不熟，还是之前在青铜鼎里被抽空的魔气没补回来，这天盛灵渊居然一时灵台失守，在乱梦里颠倒了半生。
没有什么连贯情节，他模模糊糊知道自己被困在混沌梦境里，但一时又像回到了在位的最后十年里，觉得很冷。寒气从骨头缝里往外渗，鼻尖似乎又萦绕起赤渊之火的味道，他身不由己，手足一同麻木，就像个提线木偶，再一次被时代推到滚滚岩浆边，再一次纵身一跃……
盛灵渊猛地惊醒，眼睛里还残留着触目惊心的血色，身边床头灯、水杯、镜面、玻璃窗同时被动荡的魔气震碎，隆冬的寒风“呼”地一下涌入室内。
他自己还没回过神来，就听旁边有人“嘶”地一声，紧接着头发又被人扯了一下——宣玑睡相不佳，把自己铺了盛灵渊一身，被子都被他挤跑了，委屈地在床脚团成一团。
挺大一张床，某人就不会找个地方自己好好待着，非要往别人身上挤。盛灵渊半个肩膀被他压得没了知觉，头发更是和他纠缠得难舍难分……躺下时明明整整齐齐的，也不知道是怎么被揉搓成这样的，难怪梦里又冷又半身不遂。
宣玑被寒风惊醒，才刚一动，又让头发扯了回去，他迷迷瞪瞪地一抬手，地上碎成一团的玻璃渣子就囫囵飞起来，乱七八糟地往窗口一堵，把好好的玻璃窗修得跟万花筒镜似的，这才用脚丫子勾回凉透的被子，撑起自己，抖落掉缠在他脖子上的长发。
盛灵渊的三千青丝无处着落，于是流水似的滑进他睡衣里，掠过他胸口，宣玑冷不防地激灵一下，后脊蹿起层层的战栗，醒了。
天已经蒙蒙亮，路灯还没下班，想避开早高峰的人们已经在路上了，窗外的灯光从被风掀到一边的窗帘缝里扫进来。与盛灵渊记忆中的风灯和烛火不同，这里的灯光更爽利，横平竖直的，不摇曳、也不跳，虽然刺眼得让人不习惯，但衬托得这人间满满当当。
盛灵渊失神片刻，神魂方才归位，想起自己身在何时何地。
对了，他是在……家里。
等盛灵渊恢复体温、恢复呼吸，能稍微能把清醒时间保持得长一点之后，他就不肯再住疗养院了。
疗养院清静得好似不食人间烟火，连雾霾都不大肯往这边飘，总让他想起度空旷又岑寂的度陵宫。陛下这个人有时候非常能忍，什么都不在乎，但当他认为没必要或者单纯不想凑合的时候，那些被腐朽的封建贵族阶级惯出来的任性就冒出来了。
说走立刻要走，也不解释为什么。连同黄局在内，所有人都被他弄得很紧张。
宣玑不是去年才出生的，这位可是去年才诈尸的。大家没来得及跟他混熟，头一次感受到现场版的“君心难测”——盛灵渊这个人，问他什么他都说好，问哪需要改进他只说不必——都挺好，哪都甭改，但就是不在这住。
哪怕他一时连站都站不起来，只能坐轮椅。
最后还是宣玑拍板，表示陛下有什么不满意他负责，才顶着一帮人忧心忡忡的目光，把盛灵渊领回永安的小公寓。
反正赤渊的事大方向也都敲定了，短时间之内不会有什么重要会议，有事他再过去也行。
小公寓实在是个鸟笼，卧室里放一张大床就捉襟见肘，一开窗户能闻见隔壁晚饭吃什么。楼上新搬来一对怨偶，天天打架，耳力灵敏如盛灵渊，已经将这二位婚姻生活里的鸡鸡狗狗了解了个端详。
但他依旧颇为乐在其中，甚至不让宣玑撑空间法阵。
盛灵渊想要与帝乡度陵相反的一切——哪怕狭窄、拥挤、吵闹。
这样，他就能在午夜惊醒时，第一时间看到微微开裂的吊顶，知道前尘已经翻篇。
宣玑感觉到他气息不稳，伸手一摸，果然摸到了一手的冷汗，忙问：“怎么了？哪不舒服？又头疼？”
盛灵渊抬手挡住窗外刺进来的光，眯起眼睛，不认识似的看了他一会，这才慢吞吞地说：“唔……没什么，夜半惊见不速之客，吓我一跳。”
宣玑第一反应是：谁？哪呢？
第二反应是：妈的！
盛灵渊抬手把他勾了回去，含笑问：“你又什么时候偷偷摸摸地跑过来的？”
有这一问，是因为他俩头天晚上又吵了一架。
严格来说是宣玑自己吵的，陛下为了家庭和睦的大局，并没有回嘴。不料朱雀族长单方面地把自己气成了火烈鸟，锁门住书房了，摆了好大一个要分居的姿势……虽然只持续了半宿。
这场长达半宿的分居，起因还是碧泉山下那点破事——
盛灵渊因为事儿多，非得擦手，不小心露了马脚，装死未果，但心率体温和刚恢复的呼吸不是装的。他就像个坏了的电池板，“充电二十四小时，通话两分钟”，反复上线掉线，几次下来，宣玑天大的火也给他磨没了。
于是一半顺水推舟，一半自欺欺人，宣玑接受了“盛灵渊早知道丹离会给他留一线生机”的这个解释，把那事稀里糊涂地揭过去了。
昨天晚上，宣玑炒完三个菜，探头往客厅看了一眼，电视里正放着本地新闻，而盛灵渊正窝在轮椅上玩手机。
手机新买的，陛下对这个小玩意非常感兴趣，安好SIM卡以后就没放下过。不知道是不是宣玑的错觉，盛灵渊拿着手机，好像恹恹的精神都旺盛了不少。
宣玑看着他就有点忧心——巫人族吃不胖的人设，显然已经因为食物的极大丰富崩盘了，陛下青史留名的“勤勉自律”，会不会也在当代互联网面前不堪一击？
毕竟他后半辈子武艺都撂下了。
宣玑有时候感觉，他要不是被逼无奈，其实也没那么勤勉。
一个有网瘾的大魔头……啧，听着还怪萌的。
“别看它了，伤眼，快看看我，好好养养眼。”宣玑打了个指响，汤菜盘碟就屁颠屁颠地自己飞上了餐桌。同时，盛灵渊手里一空，手机自己腾空而起，落到宣玑手里。
“你玩什么呢？玩这么上……”
只见盛灵渊既没有玩游戏，也没有刷社交媒体——他正在练习用手机打字。
练习材料就是正在播的新闻。
新闻节目一般语速不快，播音员差不多是全国普通话最标准的，而且基本都有字幕。盛灵渊还没学会拼音，捕捉到什么词，就用笔画输入法敲什么字。
一开始因为字不熟，输入法也不熟，基本都是四不像的乱码，乱码了好几页，才开始有像样的简体字。但因为错别字太多，看不出有什么意思，及至宣玑收走他手机的时候，他已经能打出差不离的词语了，而且打眼一扫，他捕捉的词居然全是新闻里的关键词。整篇就是一份准确且高度概括的速记，完全没听节目的人看一眼这个，能大概知道方才都播了什么。
宣玑：“……”
错了，跪了。
陛下就算没有传说中那么勤勉，他也不该以咸鱼学渣的心揣度之。
“给你下的游戏不好玩吗？”
盛灵渊活动了一下肩颈，很老干部地回答：“太闹腾了，眼花，打打杀杀的。”
宣玑：“可以玩放置类的，就攒攒东西也挺好玩的。”
盛灵渊匪夷所思地看了他一眼，宣玑莫名其妙懂了他这个眼神的含义——你好几千年连个鸡窝都没攒下来，每天在游戏里攒东西，这是什么志趣？
“行吧，陛下，移驾过来吃饭。”
摆筷子的时候，正听见晚间新闻里报道某游乐场因超负荷运行，导致设备故障，若干游客被困摩天轮，盛灵渊的视线重新被电视吸引走，让人山人海的排队场面震撼了一下。
“逢年过节一放假，游乐场就得变成排队场——要不哪天我带你去见识见识？”宣玑说，想起之前碧泉山下，陛下幻境里陪了他三千年，最后也有游乐场场景，就随口说，“你那个幻境里最后捏的游乐场没人排队，一点也不真实，纯属糊弄人。”
“不了……敬谢不敏，”盛灵渊盯着电视上的字幕，注意力习惯性地转移到简体字和发音上，一不小心顺嘴道，“那是怕你留下遗憾，不是糊弄……”
他话已经出口才反应过来，一口咬住自己的话头，心想：不好。
空气突然沉默。
好一会，悬在半空的一双筷子才落到瓷碗上，“当啷”一声脆响。
宣玑阴恻恻的目光从餐桌上抬起来，一字一顿地问：“哦？陛下，你说说看，我会留下什么遗憾？”
盛灵渊：“……”
躺太久了，肯定是电视广告里说的那个叫什么……脑供血不足。
“不是……哎，这些年官话变化太大，真比巫人语还难学……”盛灵渊哑然片刻，装模作样地干咳一声，“不是那个意思，你多心了。我的意思两手准备，怕万一，万一给你留下遗憾……”
楼上那两口子助战似的，大晚上不好好吃饭，又爆发了战争，隔着天花板和地板传来一句：“那你还挺周全啊！”
盛灵渊不需要这些背景音火上浇油，于是抬手往天花板上打出一道微弱的魔气，想要勾个隔音符咒。
不等那缕微弱的魔气脱离开他，就被宣玑按了回去：“还作死！”
盛灵渊耐心地哄道：“我都解释过了，我和丹离斗了这么多年，这点不必言明的默契还是有的，你……”
宣玑按着他的手腕压在桌子上：“那这么说，你跟那老头挺心有灵犀啊，我看你俩一块过肯定没矛盾！”
盛灵渊：“……”
这么说倒是也没错，他跟丹离唯一一次翻脸，就是图穷匕见、要你死我活的时候，在那之前，大家一直都是模范师徒关系。
毕竟他这一辈子，也只有宣玑面前这么一处可以说话不过脑子的地方。
宣玑骂骂咧咧：“我就说你突然对我那么体贴，肯定没好事。我从‘剑灵’混到‘死剑灵’，总共在你身边三十年，就没见你对谁用过什么幻术。要不是孤注一掷不留退路，你当时哪有心力玩那么多花样？你肯定根本就没想过要从碧泉山里出来！”
盛灵渊：“……”
居然还怪有理有据的。
他是天魔身，但从小受的是很正统的教育，走的也是名门正派路线。等后面知道自己身世，破了丹离的封印时，他已经是皇帝了，用不着天魔幻术之类不入流的鸡肋手段。那会儿这皇帝让他当得没白天没黑夜，可以说是“日理万机，绝情断欲”，他也确实没机会去钻研这些雕虫小技——青铜鼎里发挥得太超常了。
盛灵渊决定放弃争辩，转移宣玑的注意力，有一下没一下地磨蹭这宣玑的指缝，他轻轻把人往自己跟前一拉：“小玑这么说，是嫌我以前对你不好么？灵渊哥哥改了好不好，以后……”
他声音越来越含混低沉，故意让人听不清，自然而然地把注意力放在他唇齿间，宣玑目光往下一走，盛灵渊就适时地轻轻舔了一下嘴唇。
宣玑眼神微暗，喉咙明显滑动了一下。
盛灵渊：“过去的就让它过去，你看着我，难道还要一直提起那些不高兴的事吗，嗯？”
他说着，轻轻一抬眼，那眼睛里有黑雾，就像一对让人万劫不复的陷阱：“小玑……”
就在这时，楼上那打架的两口子就跟给他配“翻译”似的：“一句不对付你就翻过去小茬，你有意思吗你？”
盛灵渊：“……”
可真谢谢这位兄弟了！
宣玑倏地清醒过来，意识到自己刚才差点就点头了，同时，身体其他部位还发生了一些其他变化，顿时出离恼羞成怒了，一把拨开他：“你都被抽成人干了，不留点力气重新站起来，还在对我用幻术，你有病吧！”
盛灵渊：“……”
说完转身就走，怒气冲冲地卷进了书房，甩上门，不等盛灵渊眨眼，他又海啸似的卷了出来。
盛灵渊这才蹭了蹭鼻子：“小玑，我刚才真没有……”
不等他说完，宣玑就面沉似水、快如闪电地把烤鱼骨头剔了，往盛灵渊鼻子底下一塞，又卷了。
盛灵渊：“……用幻术。”
陛下有生以来难得“蒙冤”一次，又是个全新的生活体验，滋味奇特。就着烤得焦香酥脆的鱼皮一起吃，还怪下饭的，他慢条斯理地吃完了半条，又对着拍上的书房门回味片刻，不由得失笑。
然后只见这位“虚得站不起来”陛下悄无声息地起身，利索地把餐桌收拾了，蘸着水在饭菜旁边勾勒了一圈保鲜的符咒，一气呵成，毫无凝滞，画完想了想，又改了几笔，让那符咒露出哆哆嗦嗦、勉强成型的样子，这才捞起手机回屋休息，准备明天再哄。
他突然觉得自己有很多时间，万事都不必匆忙了……就是没想到一些神鸟连半宿的气性都没有。
客厅关灯以后，宣玑出来倒水，发现盛灵渊又放着半米以外的冰箱不用，非要浪费气力画符。
他对着那十分勉强的符咒发了半分钟的呆，忽然意识到，这里的生活对于灵渊来说，其实是完全陌生的。陛下逞强惯了，表面看着游刃有余，其实哪那么容易适应呢？
宣玑心里顿时又酸又软又不放心，忍不住偷偷钻进卧室去看他，果然看见盛灵渊只占了半边床，自己进去都没惊动他。盛灵渊眉头一直微微皱着，不是个黑甜美梦的睡颜……那是他在无数个寂静的夜里，悄悄陪伴过的脸。
宣玑一直想在他皱眉的时候抱抱他，于是鬼使神差地……
宣玑半夜爬床，还被发现，身上的热气从后腰一直爬到了脖颈耳朵。他一言不发地爬起来就走，却被盛灵渊一把抓住。
“小玑，”盛灵渊趁机说，“碧泉山下的幻术不是我临时想的。”
宣玑用力板着脸：“那就是你现在编的？”
盛灵渊：“那是我年少时从一本杂记上看来的。”
宣玑“哈”地一声，感觉陛下可能是没睡醒，编瞎话没编圆——盛灵渊小时候又不知道自己是魔头，那会可清可正了，光风霁月的，哪会去学这种旁门左道。
“我说陛下，您可真……”
“我那时候想，我一个凡人，百年后，彤怎么办？又长不大，又无依无靠的，孤零零的，害怕怎么办？”
宣玑一愣。
“所以想给你留点东西，是魇族的法术改的，想等我临死时交给你。这东西可以留在你的识海里，你白天遇到什么，夜里入梦，梦里的‘我’就会再陪你过一次……直到你不需要我，忘了灵渊哥哥。”盛灵渊张开双臂，含糊地说，“冷，过来给我暖暖。”
宣玑被他轻轻一拉，就顺着他的力道倒回他怀里，默不作声地听着那人心跳的声音，缓慢但沉稳，比先前有力多了。
“灵渊……”
“嘘——”盛灵渊竖起一根手指抵住他的嘴唇，“别说话，让我抱一会，小玑……”
他的手不动声色地滑进宣玑的睡衣下摆，远处不知什么灯扫过，继而又暗下去。盛灵渊在宣玑没注意的地方睁开眼，那双格外多情的眼角一眯，勾起一点若有若无的狡黠笑意。
这小鬼在幻境里给他蹬鼻子上脸，今天不讨回来，枉费陛下装了好几天瘸——
“灵渊，”这时，他怀里的宣玑忽然说，“我问你一件事。”
盛灵渊“嗯”了一声，嗅着他发间味道，手里悄悄掐了个手诀。
宣玑：“你不是虚得站都站不起来么？刚才是怎么一睁眼就砸坏咱家这么多家具的？”
盛灵渊：“……”
宣玑一把攥住了他悄悄掐手诀的手腕，炽烈的气息充满侵略性地缠了上来——陛下虽然没有装的那么病恹恹，毕竟也还在缓慢恢复中。一口气没上来，他手诀上的魔气骤然泄了，手腕被宣玑按在了枕头上。
“装死——”宣玑咬着牙，露出一个狞笑，“装病，装瘸，骗我……还好几次。”
“我看您这精神恢复得挺快啊，陛下，正好大家都睡不着，不如来算算账吧。”