第139章 番外二 （原内容，微调）
手机屏幕刚一亮，还没来得及响，就被眼疾手快地按了，饶是这样，那一点微光还是把半睡半醒的盛灵渊惊动了。
他轻轻一偏头，一只手覆上了他的眼睛，宣玑掌心像个小火炉似的烤着他的眼睫，在他耳边说：“嘘，还早。”
盛灵渊：“……”
早个屁，都听见楼下一直开到中午的早点摊收摊的动静了。
盛灵渊攥着宣玑的手腕往下一掰，似笑非笑地飞过来一眼，懒洋洋地问：“这回开心了，不跟我闹了？”
这个人明明是自己居心不良，然后不慎翻车，这会儿居然就能摆出一副“看我把你惯成什么样了”的嘴脸，宣玑满口槽到了嘴边，刚要往外吐。不料才从手机屏幕上一抬眼，就撞进了盛灵渊那双略微泛红眼睛里，瞬间给那眼睛里残留的水光呛了一口，忘了词。
盛灵渊不瘸的时候，要装半身不遂坐轮椅，这会儿真的浑身上下哪都不对劲，却又要装出一点也不凝滞的游刃有余，撑着坐起来，伸手在宣玑鼻梁上一刮：“那笑一个。”
宣玑：“……”
“笑一个都不肯，族长好小气，”盛灵渊推开被子，使唤他，“去给我拿衣服……唔！”
宣玑突然毫无征兆地把他扑到了床头上，整个人缠了上来：“我给你笑好几次，再让我一次好不好？”
盛灵渊被他扑得一口气差点没上来，感觉自己的腰都响了一声，随后耳垂被人轻轻叼住，宣玑捏着嗓子，软绵绵地在他耳边叫：“灵渊哥哥……”
这称呼不知怎么的，让盛灵渊头皮发麻，一把将他掀了下去，隔着被子按住他的狗爪子：“你还得寸进尺了小混蛋！”
宣玑被他卷在被子里没反抗，摆了个束手就擒的姿势，然后他从羽绒被的缝隙里伸出一双眼，屋里的窗帘被一根羽毛别住了，拉得严严实实，光线暗极了，他的眼睛里却像是自带火光，灼灼地烙向盛灵渊，忽然又没头没脑地说：“不一样。”
盛灵渊一挑眉：“嗯？”
“和幻境里不一样，”宣玑喃喃地说，“你就是业务不熟，幻境一点也不写实。”
幻境里陪伴他的人如甘露，饮罢，让人觉得肺腑清润，心里很宁静，宣玑当时有种这一生即便就到此为止也了无遗憾的感觉——可能因为编造这场美梦的就是位表面浪荡的“退休老干部”，自己激情比较有限。
可原来看得见摸得着的人完全不一样，真实的盛灵渊是放了盐的水，越喝越渴，残留的声色与触感都如绕梁的余音，诅咒似的钻进人骨头缝里不肯出来。
宣玑注视了他片刻，不知想起了什么，眼神深了起来：“灵渊……”
这时，一阵铃声响起，打断了宣玑没来得及出口的放肆。
“啧，”宣玑心不甘情不愿地把电话捡起来，半张脸蒙在被子里，说话都显得哼哼唧唧的，“老肖啊，哦……刚才不小心按断了，什么事……啊？”
盛灵渊披上衣服，见宣玑“呼”地坐了起来：“谁带人去的？王泽？他回来了……他不至于吧？”
他匆匆交代了几句，放下电话，抬头对盛灵渊说：“昨天新闻里出事的那个游乐场记得吗？出事了。”
宣玑和盛灵渊赶到的时候，游乐场已经封了园，老远就看见里面周围起了一层雾。
异控局的外勤们在大雾外面围成了一圈，还有个别冒着生命危险看热闹的群众不顾劝阻，在附近长枪短炮地拍照——异控局才刚刚开始无遮无拦地出现在普通人面前，普通人和特能彼此坦诚相见，都又新鲜又不安，如果恰好近距离地拍到他们出任务的照片，有时候能上热搜。
肖征匆匆迎出来，见到盛灵渊一愣，不由自主地站直了：“前辈。”
盛灵渊“嗯”了一声，微微颔首，背着手走到异控局的结界网前。
他才一靠近，结界网就迎驾似的掠过银光，自动开了条供一人通过的缝。雾气“呼”地涌上来，几乎同他露出来的苍白皮肤融为一体，与纯黑的外衣对比出锋利的冷肃气质，唯独垂在身后的一束长发上插了根火红的鸟羽，让人想起雪地与槁木间挣出的寒梅，仿佛画龙点睛，忽然间，那冰冷的背影就有了热腾腾的生命力。
肖征看着那背影呆了片刻，直到宣玑在他耳边打了个指响：“哎，差不多得了，再盯着看我罚款了啊。”
肖征回过神来，一脸欲言又止：“你……呃……”
“嗯？”
肖征犹豫道：“没到换季的时候呢，你掉毛这么严重吗？”
宣玑：“……”
单身老狗懂个屁。
“昨天那摩天轮出故障的时候，临时指挥中心突然收到异常能量提示。这游乐场人流量太大，上面怕出事，所以就很慎重地交给了风神亲自处理。本来是让风神一过来，结果王泽正好回总部述职，那货爱凑热闹，听说以后非得要来看看。”肖征说，“昨天游乐场提前闭园后，老王就带了几个人进去了，结果他们前脚进去，里面立刻就起了怪雾，成因不明，我们先后派了两支搜救队，都失踪了，到现在王泽他们已经失联十八个小时了。”
“魇阵。”盛灵渊在大雾边缘说。
肖征：“啊？什么？”
宣玑问：“这游乐场近期有施工的地方吗？”
“啊，有，”旁边游乐场的经理战战兢兢地插话说，“南边正在盖密室逃脱场地，这几年火嘛……这跟我们的新项目有什么关系？这地方……呃，是有什么冲突忌讳吗？”
自从特能的秘密公之于众，各路玄学就成了热门。据说只要带“风水”“神秘”“玄”之类字样的书都畅销，言情小说里的霸道总裁和腹黑王爷们为了赶时髦，也都纷纷转职成了风水先生与玄学专家。
“哪那么多忌讳，别搞封建迷信，”宣玑这大妖教育经理说，“你们工人师傅干活太卖力，可能是挖地基的时候把地底下埋的东西刨出来了。”
经理一哆嗦：“这地方以前不会有古墓吧？”
宣玑乐了：“美的你们。”
这地方以前没有古墓，只有古战场遗迹。
妖族中，最擅长战场布阵的就是魇兽一族，人族和巫人族联手造出防风石之前，最怕在战场上碰见魇族，一个精通阵法的魇族能困死一整支人族精兵，即便破阵而出，留下的遗迹也经年不散，地雷似的，需要人族阵法高手专门封印处理。
几千年过去，可能是地质变化，也可能是不知情的后人们来来回回地在上面施工，人族的封印已经打穿了，被挖地基的挖土机一锹下去彻底挖断，可魇兽一族留下的东西居然还在，恰好近期赤渊重燃，等于是给遗迹里的阵法重新注入了动力，所以它又“活”起来了。
肖征听完愣了愣：“一点阵法遗迹，可以保存几千年吗？”
“不是普通的魇阵，”盛灵渊说着，也不跟众人打招呼，自顾自地溜达了进去，他的身形很快被浓雾吞了，只有头发上绑的鸟羽微微地亮起来，火焰色的光不刺眼，但穿透性极强，轻易就透过浓雾，指路雾灯似的，“我没记错的话……”
宣玑抬脚跟过去：“哎，等等，你慢点！”
肖征立刻招呼搜救队：“带上园区地图，跟上！”
游乐场外面分明是闹哄哄的外勤和围观群众，一走进去，却什么声音都没有了，静得让人浑身发毛。
一个搜救队员检查着身上的设备：“手机没信号了，能量检测仪也没反应。”
“奇怪，但老王电话是打得通的，”肖征说，“联络工具也畅通，我们在外面甚至能查到他的定位，就是电话他们不接，通讯器喊话不应，按定位进去找他们的人都陷在了里面。”
“魇阵又不是高考考点，没有屏蔽信号功能，”宣玑说，“但进来以后，你的五官六感就不属于你自己了，听不见外面的声音——话说回来，灵渊，这魇族残阵里的气息好熟悉啊。”
盛灵渊无奈地看了他一眼。
“我是不是来过？”宣玑努力回忆，“永安南城这一片以前是什么地方来着……”
“焦阳城北，水云桥头，忘了？”
宣玑先是一愣，随后恍然：“我想起来了！从北原回来的那一次，对不对？”
那时候人皇刚刚继位，天魔剑剑身方才出世不久，剑灵看什么都新鲜，还不习惯花花世界，连地图也不会看。那段时间盛灵渊带他去哪他就去哪，至于自己具体在什么位置、走的什么路线，他都稀里糊涂的，再加上古今地理差异，所以一时没反应过来。
肖征犹豫了一下，问：“是‘水云桥’之战吗？”
“你也知道？”宣玑有些意外，“我记得这知识点还挺偏的，真不愧是吃饭时候不玩手机看书的老干部啊，少爷！”
知识点确实偏，因为“水云桥战役”在史书上确实是一带而过，只有一句话，夹杂在一堆平铺直叙的战事记录中 ——叛军欲刺武帝于水云桥头，对峙三日，援军至，大败。
这场战役规模不大，史书上没有记载所谓“叛军”是妖族，“援军”是巫人族，因此这么多年过去，也没人知道这场战役的重大意义。
这是巫人族第一次参战，斩杀了魇兽一族的族长和两大长老，魇族就此没落。而后巫人族与人族联手造出了“防风石”，妖族在行军布阵上的优势尽失。自此，虽然人族和妖族之间单兵作战能力仍有天渊之别，但有阵法和符咒的辅助，正面战场上，人族不再是毫无还手之力的蝼蚁，暗无天日的挣扎现了一线曙光。
那年，失踪数年的人族继承人回归称帝，东川巫人族旗帜鲜明地选择了阵营，天下震动，四散各地的人族像是找到了灯塔，纷纷来奔，连在冰川里龟缩多年的北原人都出兵入关。妖族上下皆惊，在人皇从北原回中原的路上设伏，魇族高手齐聚，族长亲至，非得要他的命不可。
盛灵渊在魇阵中被困了整整三天。
宣玑一时恍惚——那也是他……天魔剑第一次真正意义上的参战。
“没事，”盛灵渊说，“多少年的旧迹了，杀机都磨平了。可能是封印太糟了，被人一不小心挖穿。等找到破口，我重新补一个封就是——他们刚才说什么地方在兴土木？”
“南半园区。”肖征忙说，“我看老王他们的定位也在工地附近。”
盛灵渊轻声念了句什么，手掌中倏地起了一道凌厉的旋风，将周遭白雾卷开了一条缝，游乐场的人行路露了出来。
“不用怕，带路吧。”陛下用下巴点了点肖征，随后又随口问，“对了，什么叫‘密室逃脱’？”
说到玩，宣玑这个正事找不着北的货又成了专家，叽里呱啦地解释了一溜够，把他玩过的密室逃脱都讲了一遍：“等建好了我带你来玩——对了，这什么主题的来着？”
“还没开始宣传，”旁边人回答，“不过应该是恐怖类的吧。”
“啊？”
“对啊，南半园打的广告就是‘打造亚洲第一尖叫区’嘛，”有个同事说，“买了好多经典悬疑恐怖IP，就是一大片鬼屋，十月试运营的时候我还来过呢。”
宣玑：“……”
一处在鬼屋群里破口的魇阵。
“还有五十米，”这时，在前领路的燕秋山突然一侧耳，“咦……什么声音？”
一阵阴凉的小风卷过，把迷雾吹在了众人脸上，风中隐约传来诡异的轻笑声。
“是不是亚洲第一尖叫区我不知道，”宣玑干巴巴地说，“但王泽肯定是亚洲第一黑的厄运鲤。”