第140章 番外三（原内容微调）
盛灵渊把周围的迷雾吹开了一条大概三四米宽的缝隙，刚好够得他们一行人通过。风从他手掌中间翻出来，朝两边吹，而翻涌的白雾被逼退之后又去而复返，一直在往中间涌，两边较着劲，那些不断翻涌的雾气就像定型在那，人走在其中，就像从两道一眼看不到顶的白墙中间穿过。
随着他们进入王泽等人失联的南半园区，雾也越来越浓，刚开始还能透出两侧娱乐设施的大致轮廓，到后来，白雾浓稠得几乎成了固体，让人忍不住想摸一把，看看它是不是硬的。
忽然，盛灵渊觉得周围少了点什么，气氛怪怪的，愣了一下他才反应过来，宣玑这位嗑瓜子不耽误绕口令的口技十级选手，已经有五分钟一声没吱了。
他忍不住看了宣玑一眼，宣玑本来是跟他并肩走的，还习惯性地落后半步。这会却不知什么时候越过他，走到了前面，双手插在外衣兜里，能看出来他肩膀是绷紧的。
肖征本身话不多，问才搭话，其他救援队员也都比较拘谨。宣玑这一消停，整个世界都好像沉默了，只剩下雾气中不祥的“沙沙”声，听的人胆战心惊的。
盛灵渊心里忽然冒出了一个诡异的念头，他略微赶上一点，压低声音在宣玑耳边说：“你是不是……”
话没说完，宣玑不知听见了什么，猛地一抬肘，把盛灵渊往身后一拨，同时一道火光从他兜里飞了出去，流星似的冲进了他们左手边的浓雾里。
火光把浓雾豁开了一条裂口，一道影子倏地钻了过去！
救援队员们跟着他集体向左转，然后又齐刷刷地往右退，退的最多的一位缩到了“浓雾墙”的边缘，不等站稳，就觉得后颈上一阵小凉风扫过，那救援队员猛地回头，一条冰冷湿滑的东西绕着他的脖子转了一圈——那是一条舌头！
“卧槽！”
“什么东西！”
肖少爷：“冷静，幻觉！”
“不是幻觉啊主任，他有哈喇子！”
“快把领子立起来！”
搜救队员们一个个活似踩了电门，原地乱蹦，只有盛灵渊稳如定海神针。他方才被宣玑一紧张拨到身后，手就顺着宣玑的小臂滑到对方掌心里，摸到了一把冰凉的冷汗。
盛灵渊一下就乐了，咬着宣玑的耳朵补全了自己没说完的话：“……害怕？”
宣玑走南闯北，不怕妖不怕魔，不怕各种球球蛋蛋的大小怪物——就怕鬼。
对，离火的主人，世上阳气最充足、最辟邪镇宅的神鸟，他怕鬼……在明知道世界上没有鬼的情况下。
上大学的时候，宣玑加入的头一个社团叫“神秘民俗研究组”。那时候他刚从赤渊里爬出来，外面的世界变化太大，别人说什么他都迷迷瞪瞪的，也不知道大家都是干什么的，一眼看见这个“神秘民俗研究组”宣传海报上的符咒——虽然画得驴唇不对马嘴，但总归有点熟悉的影，于是稀里糊涂地混了进去。他原想着去指导一下后辈们应该怎么画符，结果进去才发现，这是一帮灵异恐怖爱好者。熊孩子们一天到晚不是通宵看恐怖片，就是跑到各大名鬼屋打卡，隔三差五组织几个“碟仙”“笔仙”之类的活动，学校也不管管！
宣玑砍过妖王，殴打过人魔，自以为三界以内能横着走，不料败在了“鬼”这种凡人的想象产物上——比天空和海洋更广阔的，是伟大的凡人们放飞的想象力。
本来刚出赤渊，他精神状态就不稳定，参加了两次“神秘民俗”研究活动，差点没给吓成史上第一只神经衰弱的朱雀，从此还落下了“越怕越爱看”的毛病。
不过他们族向来只开屏，这种丢人现眼的事断然不能在心上人面前承认。
“我怕什么？我有什么好怕的？”宣玑一边别别扭扭地把自己的手往外抽，一边故作不以为然道，“鬼屋么，都那一套——突然在你耳边叫唤一嗓子，伸几只手抓抓你脚什么的，一开始新鲜，玩腻了就没劲……音噫！”
这位“鬼屋专家”的尾音蓦地抬高了三个调门，只见地上突然浮起一大堆冰凉的白骨爪子，“嘎啦嘎啦”地去抓众人脚腕，与此同时，浓雾中惊雷似的炸起一声惨叫！
宣玑整个人直上直下的蹿了起来，额间族徽都现了身，反手抓住了盛灵渊——他像个一遇到危险就把肚子藏起来的小动物，下意识地把要害往怀里藏。
“要害”本人低头碾碎了一只爪子，得到了莫大的娱乐，笑得特别不怀好意：“在魇阵里不要想那些有的没的，这地方你们怕什么就来什么。”
盛灵渊这句话不说还好，话音没落，气温陡然又下降了五六度。
接着，一股混杂着消毒水的腐臭味弥漫开，浓雾里响起“窸窸窣窣”的声音，像有蛇在地上爬，又像破旧的衣料彼此摩擦，或远或近的脚步声杂乱，周围光线忽明忽暗了起来！
看来搜救队员中个别同志的恐怖片阅片量很是惊人。
宣玑一点也不想跟“同好”交流这些，当场炸了毛：“说了别瞎想！”
瞎想这玩意，从来是越不让越厉害。
肖征抬脚踢开了一颗到处咬人脚的僵尸脑袋，莫名有点怀疑陛下是故意的。
突然，几滴冰冷的液体落在了肖征身上，他下意识地伸手一抹，还没看清楚，旁边一个搜救队员就指着他“嗷”一嗓子：“血！血！”
众人同时抬头往上看，见他们头顶缓缓露出一颗脑袋，热气球似的飘在半空，脖子底下拖着一串热气腾腾的内脏，是个东南亚传说中经典的“飞头降”形象。
宣玑：“你们有病吧？想就想了，还描绘得这么具体！”
“大冬天的，他不冷吗？”盛灵渊惊奇地看着这位，腊月天不穿衣服就算了，他连皮都不穿，练什么功夫能这么抗冻？
有个搜救队员快哭了，哆嗦道：“可是东南亚地区本来就不冷啊！”
飞头降冲他们笑出了一口里出外进的大黄牙，猛地俯冲下来——
宣玑：“快住脑！”
搜救队员们被脑袋一扑，连忙往四周躲，一不小心离开了盛灵渊的保护圈，一脚踩进浓雾里，紧接着就被雾气包围，再也找不着同伴了，陷入了各自的恐怖脑洞里。
宣玑矮身躲过脑袋，被啰啰嗦嗦的肠子扫了一肩膀。他单手捞住了一根肠子，这玩意触感高度逼真，还带点体温，把他摸崩溃了。一簇雪白的离火顺着掌心蹿了上去，飞头降的脑袋被炸进了一团焰火似的白光里，差点连盛灵渊的头发一起燎了。
别人奓毛他炸火，盛灵渊险伶伶地避开走位癫狂的离火，伸手绕到宣玑身后：“好了好了。”
宣玑听见了他没憋好的一声轻笑：“我还没聋呢！”
盛灵渊有点后悔，跟小玑心神相通二十年，自己居然没发现对方这条“小尾巴”。
他不无遗憾地想：“早知道小时候多给他编点‘有趣’的故事了。”
不过几分钟以后，盛灵渊就不这么想了。
陛下在高度还原的实景下，近距离地欣赏了世界知名恐怖片里的各大经典场景，对后人们的编排能力叹为观止：什么倒着爬楼的小女孩，后背“镂空”的老头子，缺了下巴的大姑娘，穿着黑西装的白脸傻大个……
这不是他谦虚，他真的编不出来！
尤其那傻大个，没长脸，细伶伶地从黑衣里伸出一颗白头，在大雾里显得怪水灵的，像棵饱满的蘑菇。
盛灵渊还没来得及看清，就被宣玑拖着一通狂奔。
盛灵渊：“等等，你跑什么？”
宣玑：“那是瘦长鬼影！谁碰谁死，别看了！”
陛下莫名其妙：“凭什么？”
谁碰谁死——天魔都没有这么狂妄。
“就是这么设定的，我哪知道？”
在魇阵下，游乐场南区好像被扩大了无数倍，伸出了数不清的岔路和迷宫，当年魇阵就这套路——把每个人单独隔开，再逐个困死。
不过那时候的魇阵可不像现在这个空壳，有阵主，杀机遍布，阵眼还不断变化，要是当时不小心被魇阵中的“舌头”舔了脖子，人十有八九就凉了。
至于这个空壳的魇阵，阵法本身是“死”的。
其实一脚迈进来盛灵渊心里就有数，还有“意外收获”，他忍不住起了一点促狭心，憋着没说，被宣玑拽着在魇阵里没头苍蝇似的跑，可能有活血化瘀的功效，连隐隐作痛的后腰都舒坦了不少。
宣玑怒砸了一面鬼影乱窜的镜子，一眼瞄见他眼角的笑意：“你看上瘾了吗？有完没完，还装！”
要不是有人陷在里面，怕误伤同事，他就一把离火把这废墟烧了。
盛灵渊这混蛋，十来岁的时候就在魇族高手眼皮底下反制阵主，后来更是精通到能在魇阵基础上自己捏造幻境，收个摊明明是分分钟的事，就知道消极怠工拿人取乐。
盛灵渊勾了勾他的手心，似笑非笑地问：“这会儿怎么不叫哥哥了？”
宣玑：“……”
盛灵渊笑了起来，将他往前轻轻一推，宣玑仿佛一脚踩空，从“云端”栽了下去。周围光影流转，浓雾散去，他下意识地展开翅膀，落到实地上的时候，发现自己到了一处工地——应该就是施工时候不小心挖穿了魇阵的事故点。
“好啦，这不是到了么？”盛灵渊顺手在他的翅膀上撸了一把，“我没有一点正事不干。”
宣玑竖起来的汗毛还没下去，本想喷点什么，不料被他摸得哆嗦了一下，愣是忘了词。
“等等，我觉得这里好像是……”宣玑嗅出了一点熟悉的气息，他有些吃力地回忆了一会，“阵眼？这帮倒霉蛋作死把阵眼给挖了？”
原版的魇阵阵主是魇兽一族的族长，被盛灵渊和前来救援的阿洛津里应外合，连最后一处阵眼一起一剑砍了，尸体就钉在最后一处阵眼中间。
于是宣玑指尖弹出了一枚硬币——硬币的材料来自于当年融化在赤渊里的天魔剑身。他虽然已经恢复真身，但托身天魔剑三千年，那冷铁好似也成了他的一部分，依然能随心所欲地控制——硬币一脱手，就立刻朝着一个方向滚了出去，魇阵的阵眼是天魔剑砍的，铁还记得。
“可说呢，”盛灵渊叹了口气，“真会挑地方，要不然也不至于这么大动静。”
阵眼就像台风眼，风平浪静的，那些层出不穷的鬼影都消失了，只有人他们俩的脚步声。
可不知为什么，宣玑一靠近这里就头皮发麻——跟外面那些鬼片制品带来的浅薄的恐惧不一样，安静的工地上有什么东西，让他从骨头缝里冒凉气。
“我记得魇族族长的尸体也在这，”宣玑问，“后来他们把他烧了吗？”
没有，魇兽死后落地化作石头，凡火烧不尽，当年你在剑里，丹离在南边坐镇，我们手里没有能焚尸的火，反正也死了，所以就地埋了，你不记得了？”盛灵渊顿了顿，又想起了什么，“啊……是了。”
不到二十岁的盛灵渊之所以能在魇阵里和阵主周旋三天，除了他本身心志坚定外，还因为他身边有一把能和他共用识海的天魔剑。
不管多深的恐惧、多大的心魔，都是一个人的，一旦有其他意识在一起共同面对，人就很容易跳出当局者的视角脱离桎梏，这也是为什么魇阵要把所有人都分开。
唯独靠近阵主时这一段路是最危险的，因为魇兽本身没什么战斗力，一旦被人靠近就是死路一条，所以他们当年在阵眼附近遭遇过魇阵的疯狂吞噬。
那些迷人心智的雾甚至能渗透识海——盛灵渊当时手里握着天魔剑，一人一剑却谁也感觉不到对方的存在，谁也不知道对方在这里看见了什么。
如果不是阿洛津赶到，用巫人族的秘术在阵外传音，可能就真的出不去了。
天魔剑第一次挣脱了他的手，由剑灵控制着剑身，将距离他们五尺之外的阵主捅了个对穿，但破阵而出后，剑灵就像消失了一样，一直无声无息，吓得盛灵渊连夜南下去找丹离，整整三天才醒过来，醒来就不太记得魇阵里的事了。
盛灵渊：“你当时到底看见了什么？”