第2章 死循环（2）
二十万和三千万，它们的差距比一百倍还要多一些。
林浔突然从万米高空坠落，空白的大脑出现了片刻的呆滞。
呆滞中，只听男神的嗓音再度响起：“林先生怎么想？”
林浔道：“我能知道……您为什么这样做么？”
“为什么要购买‘洛神’的股权？”
林浔面对这巨大的落差，不得不清醒起来，面对现实：“您从哪里知道了我们？”
他们只是个濒临破产的三人公司，请不起会计，商业计划书都是架构写的。“洛神”算法曾投给过许多公司，无一例外被拒绝。当然一年前也投给过银河，如同石沉大海。
男神十指交扣，搭在桌面上，道：“非要说的话，我在Github上看到了你的部分代码。”
说罢，他看着林浔的眼睛：“我个人很感兴趣，不知道你是否能详细向我阐释一下核心算法。”
林浔的心脏在胸腔里重重跳了一下：“可以的。”
他曾经尝试把算法解释给很多人听，但他们都认为它毫无意义，并且是多此一举。甚至连王安全和赵架构都没有真正弄懂里面的数学部分。
这还是第一次有人主动要听他的算法。
而且还是东君，他多年来的男神。
面对着男神，他不可避免地有些紧张：“公式有点多，我可能需要一块白板。”
“好的。”东君似乎并没有因为他的要求感到不悦：“讨论区在隔壁，先用用白纸代替吧。”
说着，他在抽屉里取了纸笔，并在旁边拉开了一张座椅。
林浔寻思着男神的意思，是让自己坐去旁边。
他被受宠若惊的情绪控制，在东君身边坐下，拿起了碳素笔。
离得近了，他嗅到东君身上微微冷洌的气息，像雪山深处的冰泉。
办公桌很宽大，他拿起笔来，将白纸放在自己和东君中间，在纸面上写下一个公式，道：“主流的仿真智能系统大部分基于神经网络，或者说深度学习。但我的算法……更主要的，是在用混沌数学。”
他微微顿了一下，果然听到东君道：“你不喜欢神经网络？”
神经网络是现下人工智能技术的主流，有一段时间它改头换面，被称为“深度学习”，但后来又渐渐回归了本质。它将人脑的神经网络结构抽象成数学模型，然后在计算机上模拟实现，以此可以高度还原人脑对信息的处理过程，智能程度很高——机器的计算力增强后，更是如虎添翼。得到了男神三千万的Lions正是凭借这个领域的成果得到了青睐。
这东西很好，但是——
林浔抿了抿唇，道：“我觉得它不自由。”
东君：“嗯？”
林浔在纸上画了一个方框，解释：“首先还是它的黑箱性质，神经网络的很多地方都不能被解释。比如说图像识别，Google的算法曾经将黑人错误识别为黑猩猩，但我们不知道它为什么出现这种错误，因为很难解释它做出决策的全部过程。”
“很多研究都在尝试解决这个问题。”东君道。
“其实这也不是主要的原因。”林浔道。
他看见男神微微挑了挑眉。
“在大数据的基础上，使用模拟生物神经网络的方式，做出结果……它的思考来源、过程和结果，都来自原本的数据流。”林浔举了一个例子：“比如，在社会歧视女性的情况下，这社会所产生的数据也倾向这一点，这个人工智能根据数据做出的决定也会是歧视女性的。”
说完这句，看到东君眼中认真在听的神色，他微微放松了一些：“人工智能的本质并不是智能，仍然是统计。神经网络做出的决策，无法脱离原有数据库，所以它不自由。黑箱问题可以解决，但这个问题是不能被解决的。”
东君道：“但是已经能够满足社会需求。”
“是的，但……”林浔直视东君的眼睛，认真道：“但我可以做得更好。”
根据以往的经验，说到这里的时候，对面的人就会摇头笑而不语，认为他是夸夸其谈的蠢货了。毕竟这个时代的人们热爱无所不能的神经网络，如同相信真理。
但意外地，东君没有这样。
他道：“讲你的思路。”
“谢谢您。”他略微垂了眼睫，在白纸上写下一串单词：“首先假设个体的人是趋利避害的，然后可以初步建立一个模型。”
他的算法不是很好解释，并且听起来和神经网络的作用并无太大差别。
现实世界是非线性的，用模糊数学可以对现实世界的无规律信息进行评价，分形与混沌则可以进一步处理更为复杂的问题。
至少，他认为，在一定程度上，“洛神”是清晰、独立并且自由的。
也不知讲了多久，林浔终于讲清了核心算法，整个人有点虚脱。
似乎恰到好处地，男神推了一杯冰水到他面前。
男神什么时候去倒的水？还是阮助理来过了？
林浔发现自己方才可能讲得过于聚精会神，什么都没有察觉到。
他喝了一口玻璃杯里的水，水里有冷冽的寒气，像东君身上的气息。
东君正在从头翻看那七张写满了的草稿纸。
林浔有点歉然：“不好意思，写得有点乱。”
而且用了很多前沿的数学，王安全和赵架构全都止步在了这里。
“没关系，”东君翻了下一页，淡淡道：“我看得懂。”
下午的阳光并不刺眼，温和地落在房间内，东君的睫毛因此被浸入了金色的微光。他的目光落在纸张上，很显然，是认真在阅读的神色。
三年来，林浔感觉洛神第一次有了希望。
至少，有一个能看懂它的人，在认真看它了。
——而且这人还是男神。
看着男神又往下翻了一页，他心跳加快了一些，像逐渐激烈的鼓点。
为使自己冷静下来，他移开了目光。
而乍一移开，就被一个东西吸引住了。
落地窗所对着的那面墙壁上，是一个透明的柜子，其中一个格子里放着一把通体银色的键盘，外形毋庸置疑极端简洁又优雅，而它背后的意义则更为重大。
这是一把传说中的键盘，没想到他今天能亲眼看见。
它叫Apollo，与古希腊神话中的太阳神同名——全球只此一把，从轴体到按键，都是德国一家久负盛名的键盘制造商为东君一个人专门定制，作为他二十六岁生日的礼物。
但是，就在东君得到这把键盘的第二年——
林浔正出神想着，忽然听东君道：“喜欢它？”
——动作过于直接，被发现了。
“也不是，”林浔斟酌了一下措辞：“我可以冒昧问一下么……您为什么，不写程序了？”
就在东君得到这把键盘的第二年八月，某一天，他不再编任何程序了。Github不再更新，不再参与任何研发的工作，自然也没有任何新的代码流出来。
一个作家不再写作，是封笔，东君这种情况应该叫“封键盘”。
网络上众说纷纭，很多人表示遗憾，也有人认为他彻底变成一个逐利的商人。
东君回答了他。
声音低，因为离得近，好像就响在林浔耳边：“因为一些个人的原因，或许未来有一天会重新开始写。”
林浔松了一口气：“那就好。”
男神不再写代码，对脑残粉们来说不啻于沉重的打击，如果他未来还会重新开始写的话——那就太好了。
东君的语气淡淡，倒像是在和他闲谈：“最近两年也没有出现我喜欢的算法。”
林浔不假思索，脱口而出：“我们团队缺人编程。”
话已出口，才发现自己的失智。
洛神缺人编程没错，代码是他们三个人你一块我一块艰难拼出来的，一点都不优美，还很冗长——但男神是什么人？辱男神了！
他迅速闭嘴以掩饰尴尬。
东君却轻轻笑了。
他先前一直面无表情，拒人于千里之外的样子，笑起来，竟然像雪山融化一样，好看得很。
他道：“可以考虑。”
林浔笑：“我们恐怕开不起您的工资。”
“你们的代码确实并不容易写出。”东君似乎在思索什么。
林浔想，东君认可了他的算法，现在一定是想提高价格了，或许要将二十万改成三千万。
就听东君道：“根据你的算法看来，我想要购买是正确的。”
——好吧，还是二十万。
东君：“你似乎有些失落。”
“不，您解了我们的燃眉之急。”林浔矢口否认。
东君笑了笑：“如果你确认要答应，随时可以联系我。”
林浔：“我要告知一下同伴。”
东君：“嗯。”
接下来他们的谈话流于客套，空泛地谈了一下现下流行的几样技术，这场约见即将结束的时候，东君却说了一句话。
“我在昨天用三千万并购了Lions工作室。”
林浔看向东君，像个柠檬。
“因为它只值三千万，”男神看着他的眼睛：“尝试购买洛神的股权，是因为我相信能得到不可预估的收益。”
他的语气和神情一样冷静平淡，因而显得不容置疑，又很可信。
林浔反应过来这话的意思后，心跳停了一拍，心中狂喜——还有什么比得到男神的肯定更能让人高兴的呢？
此时此刻，连那二十万——三千万的一百五十分之一，都变得眉清目秀，金光闪闪起来。
——虽然他潜意识里觉得男神这是在哄他。
要离开办公室的时候，东君送他到了门口，拉开办公室的门：“和你谈话很愉快，林先生。”
林浔：“我也是。”
走出门，他看见阮芷站在门外。
——顶着那个诡异，不现实的蓝色方形。
林浔：“！”
东君全程正常，头顶没有这个蓝色东西，他以为自己的幻觉已经好了。
他回头看东君。
东君头顶什么都没有，甚至因他的回头，微微笑了一下。
东君是个美人，很冷的那种，眼中含了些微笑意后，整个人更加好看。
但美色并不能阻止林浔浑身发毛，他惊疑不定地望回阮芷的头顶，然后和东君告别，被领着进入电梯，下楼。
电梯门开，他震惊地睁大了眼睛。
一楼大厅来来往往的人，头顶全部顶着那个半透明蓝色东西，他一度觉得自己进入了另一个次元。
阮芷顶着那个鬼方块，送他到了银河大厦外。
这里地段繁华，路上行人川流不息，而每个人头上都有一块蓝色东西在诡异地幽幽悬浮着，几乎要汇聚成一个蓝色的河流。
一辆车朝这边驶来，是洛神公司唯一的固定资产——一辆二手捷达。
上了车，王安全头上也漂着一块那东西。
王安全摇晃他的肩膀：“兄弟？怎么样？”
林浔：“我见到了东君。”
“啊哈！”副驾驶位的赵架构欢呼一声：“三千万！”
然后道：“回家！我们去庆祝！”
自动驾驶系统自发启动，二手捷达掉头回去。
“不，不是三千万，”林浔道：“他打算用二十万，买我们百分之五的股权。”
过了一会儿，王安全愣愣掰着手指头道：“一二三四五……少零了？”
他狠狠一拍林浔的肩膀：“这不对啊！”
林浔：“是有点，我现在很嫉妒Lions。”
“假如，我是说假如，你是东君，你是银河的老大。你很有钱，不管什么排行榜都在前三，而且你的投资还很多，任何一个行业都有。你的时间是不是很宝贵？”王安全问。
林浔：“宝贵。”
“然后，你花了宝贵的一个下午，和一个没名没姓的程序员谈了一桩二十万的生意，最后还没彻底谈成，还说让他考虑？”王安全盯着他：“就二十万！对东君来说，这算钱么？哪怕是三千万，对他来说，那也不算钱啊。”
“首先我不是没名没姓的程序员，我的水平并不低。”林浔面无表情：“其次你完全把东君看成了一个商人，事实上他不是。他和我们一样，也写代码，还懂数学。他只是看到了感兴趣的代码，然后想和我交流一下其中的算法。”
“不是，你被他蛊惑了，你们脑残粉都是这样——”
林浔没有理他，道：“别说话。”
他扒着王安全的肩膀，在狭窄的空间里近距离观看那个蓝色东西。
起初是模糊的，后来随着他的注视，渐渐变清楚了很多。半透明，蓝色的，手指可以直接穿过去，像个二维投影，这界面竟有一丝丝熟悉。
不对，不全是蓝色，上面有一个灰色的菜单栏，还写着单词。
File,Edit……Debug！
林浔愣住了。
“我……”他差一点脱口而出不文明用语。
天知道，这是程序编译界面啊！
C语言的！还是最简陋的Turbo C！
这是什么魔幻场景？
为什么每个人的头顶上都有一个C语言输入界面？
林浔刹那间精神恍惚。
王安全也精神恍惚：“所以你就打算答应二十万？二十？”
他扑上去，看上去要质问林浔。
“别闹。”林浔整个人都很不好，道：“改变路线。”
自动驾驶程序“滴”了一声，缓缓停下。
王安全：“去哪？”
林浔：“最近的医院。”
王安全：“……啊？”
二手捷达开向与原来路线相反的方向，与此同时，林浔喊了自己随身的个人智能程序的名字：“洛，连接医院系统。”
王安全顿时紧张起来：“你怎么了？不舒服？严重么？”
林浔用力按了按眉心，自言自语：“我应该挂眼科还是精神科？”