第6章 死循环（6）
得知林浔的意思后，架构笑出了声，然后道：“你应该感到愧疚。”
林浔：“愧疚不能让我看懂，你很了解我，所以你能看懂吗？”
赵架构坐到林浔旁边，接过书，翻了几页，片刻后，改变姿势，正襟危坐。
只听他道：“算法，你即使能编出洛神，你即使被称为‘浔神’——但是那又怎么样？你，没有可能看懂，而我有可能。你们中文里有一句话叫‘尺有所短，寸有所长’，说得就是……”
说到这里，他迅速改口：“不对，不能这样说，这样是在骂我自己，我不是寸。”
林浔：“现在我开始怀疑你的中文水平。”
赵架构看着他的眼睛：“你的激将法很成功。”
他合上书，对林浔道：“给我四个小时。”
说罢，把书带走，打开了自己的电脑。
王安全伸手拿过去《千日筑基》，翻了几页，怀疑地打量着赵架构：“你能行？”
“学会一门语言就像破译一门密码，安全，这是你的领域。”赵架构道。
王安全：“对不起，我不会。”
赵架构耸了耸肩，开始操作电脑。
林浔和王安全一左一右凑过去，观察他的举动。
——赵架构拥有非常惊人的语言天赋，他对语言的结构别有一种敏锐的感知，这一点从他熟练的中文就可以看出来。
只见赵架构打开搜索引擎，寻找经典古文，从中筛选出文言气息很重的几篇，另外又瞅了瞅《千日筑基》的书皮，调出一本《道德经》来。
他开始将这几篇古文对照白话文逐一浏览。
看了五分钟，林浔和王安全就败了，各自去做各自的事情。
赵架构哼着歌看了他们一眼：“我首先要熟悉它们的语法结构。”
王安全：“将来我们倒闭了，你还可以去当一个语言学家。”
赵架构：“那恐怕不行，我完全没有艺术细胞，我是用破译密码的方式在看它们。”
两个小时过去，赵架构关掉了浏览器，重新拿起蓝皮书，开始翻看。
他翻阅的速度不慢，已经像是在阅读母语。
翻过大概五页的时候，他看向林浔。
“我亲爱的算法，”他道：“虽然我不知道你为什么对它感兴趣，但是它说的都是一些鬼话。”
“虽然我也觉得这是鬼话，”林浔回答他：“但里面的内容很可能对我有帮助——我给你加工资。”
赵架构：“好，那我尽量把这本书总结成你能听懂的话。”
又是一个小时过去，到了该吃午饭的时候，而赵架构合上了蓝皮书：“我好了。”
接着，他讹诈了林浔一份丰盛的外卖，开始给林浔解释。
“这是一本修仙教材。目的是指导一个人达到一个叫做‘筑基’的境界，简直是无稽之谈，你知道它说什么吗？”赵架构拍打着书皮：“说人可以把外界的空气吸进身体内——原文叫‘气’，或许是别的什么东西。”
“体内有了气之后，它会进入你的肚子里——书里把它叫做‘丹田’，但其实就是肚子，你的肚子连接着你身体的血管，神经——它把这称为‘经脉’，然后你要做什么？——你要控制这些气，在你的经脉中游走，形成一个循环，让这个循环日日夜夜在你身体内流动。”
循环，林浔敏锐地捕捉到了这个名词。他问：“接下来呢？”
“接下来的内容完全没有科学依据，简直是胡言乱语。”赵架构语速很快，道：“这本书说，人，之所以生病，是因为有病气‘郁结’在你的经脉中，形成了障碍。而你控制‘气’在体内循环的时候，这些‘气’会逐渐冲开所有的障碍，让你的全身经脉都变得通顺。当所有的病灶都消失的的时候，你的身体，就达到了‘完全健康’的状态，这个过程大概要用上三年，所以是《千日筑基》。”
王安全：“完全健康？不会生病，不会胖，也不会秃？”
“不会生病，也不会秃，但胖是不一定的，”赵架构凉凉道：“当你的身体达到了完全健康状态后，就视为‘筑基成功’了，你可以用你完全健康的身体，去进行一些别的修炼。这本书的全部内容就是这样。”
林浔：“整本书就说了这些？”
“前三分之一是在说这个。”赵架构翻开书的后半本，指着一个人体结构图对他说：“后三分之二是教你怎么实施，比如这个循环具体该怎样走，从那道经脉走到哪道经脉之类的。或者教你该用什么样的姿势打坐——打坐，算法，我觉得这不是一本正常的书，写它的人精神有问题。”
林浔从架构手中接过那本书，若有所思。
赵架构和王安全看着他的目光很关切，像是两个担忧儿子会走入邪i教旋涡的老父亲。
林浔道：“我回房一会，我要去验证一个东西。”
赵架构：“你不会真要修炼吧？”
“无论如何，”林浔眯了眯眼睛：“至少我现在还是一个唯物主义者。”
赵架构：“那请你坚守。”
林浔：“好。”
他在自己的床上躺下，抱着那本《千日筑基》，把赵架构的话又想了一遍，然后闭上眼睛，集中注意力想昨晚那个神秘的空间。
果然，下一刻，他再次置身那里，面对着巨大的、蓝色的C语言输入界面。
《千日筑基》的主旨，是要让“气”在体内形成一个循环。
而循环结构，是程序语言的基础结构之一，它的作用是反复执行某段算法。
林浔将手放在键盘上，写入了一个简单的循环程序。
这是一个一重循环，非常简单，目的是从一乘到七。
首先设置一个循环变量i，初始值是1。每执行一次循环，机器都会判断一次i是否小于8，用语句while（i＜8）来完成。
假如括号中的语句为真，也就是i小于8时，执行乘法，并存储结果，随后，i的值加一，继续被判断，这个循环直到i等于8时才会停止。
很快，运行出了结果，5040。
进度条没有涨。
林浔面无表情，修改了这个循环。
他敲击键盘的速度非常快——而手中这把键盘的尺寸也非常符合他的习惯，他可以完全盲打。
他将一重循环改成了二重循环，写了一个乘法表。
二重循环是在原来的单层循环上嵌套另一个更大的循环。自然数的简单相乘用普通的单层循环就可以做到，但如果有其它的要求，循环的层数可能就要增加。
程序运行结束，运行界面是一个完美的九九乘法表。他看到旁边的进度条缓慢往前挪动，数值由百分之八十五变成了百分之八十八。
接着，他新建一个文件，写了一段三重循环。
进度条再次移动，从百分之八十八变成了百分之九十。
果然，关键就是循环！
那接下来呢？
继续增加循环的重数吗？
林浔觉得并不对，三重以上的循环，在编程中极少被用到，它需要的运算量很大，而且很丑陋，总之，没有什么意义。
而《千日筑基》的关键——“气”在经脉中流淌，夜以继日，循环不息——
夜以继日，生生不息……
林浔搭在键盘上的手指微微颤了一下，心跳猛地变快，像是突然抓到了解题的思路！
他按住Delete键，将三重循环的第一个判断语句删除！
他在原本的位置输入简单的一个指令：
while（1）
while语句的含义是，当括号中的表达式值为真，则执行循环。
——而1的值，在C语言中，永远为真。
所以，这个语句的意思是，这个循环，会永远、永远执行下去。
在某种意义上，这是一个错误的程序，因为没有循环终止的条件——计算机会无穷无尽地执行指令，直到受到外界干预，强行停止。
但是有时候，错误也是有意义的。
林浔按下运行键，调出运行结果。
纯黑色的界面弹出来，却迟迟没有输出结果——这个循环永远不会停止，所以结果也永远不会被输出。
这是一个，死循环。
林浔轻轻出了一口气，闭上了眼睛。
他感到，这场修炼可能不如自己想的那样简单——毕竟，要林浔写出一段正确的程序很容易，要他写出一段错误的程序，就有些难了。
如他所料，下一刻，机械音在整个空间响起：“循环开启，开始筑基，预计时间：十天。”
林浔睁开眼睛，看到任务进度开始缓缓、缓缓向终点移动。
也就是说，十天之后，进度条走到终点，他的筑基就会完成。然后，自己会领取到奖励，门派资金 50，灵力 30。
门派资金大概率意味着公司的财产，只是不知道和现实单位怎样换算。
而所谓的“灵力”又是什么？暂时不知道。
林浔再次集中注意力，回到现实世界，在床上睁开眼睛。
正午的阳光穿过窗户，洒在他身上。
这个房间的采光很好，而一楼老大爷十几年前在楼前空地上种了两棵山楂树，现在，树已经长到三层楼高，正好挡住林浔的窗户，将阳光控制在正好的范畴。
林浔望着窗户。
他忽然愣了愣。
他从认字起就在和电脑打交道了，对着屏幕的时间很长——虽然后来生活习惯还不错，维持住了视力，但还是落下了一点微微的近视。
这点度数无伤大雅，不需要戴眼镜，也丝毫不影响现实生活，但是看远处东西时，终究会有些模糊。
然而，此时此刻，他竟然清晰地看清了山楂树梢的最末端，两片刚刚抽芽出来的绿叶！
他从来没有看得这么清晰过！
林浔揉了揉眼睛，再次看去，发现还是那么清楚。
他一个激灵，从床上下来，来到窗边，仔仔细细地将山楂树从头到尾打量了一遍，然后将目光投向远处的各色建筑。
视野就像水洗过那样清晰，一切都分毫毕现。
微风吹动树叶，沙沙作响，每两片树叶相撞的声音，都轻轻敲在他的耳膜。
联想着方才发生的一切，林浔脑中缓缓浮现一个念头。
对不起，架构。
我的唯物主义世界观可能坚守不住了。