第3章 死循环（3）
林浔向王安全和赵架构说了这个情况。
赵架构一头雾水：“我们的头顶上，出现了Turbo C的界面？这是多少年前的老古董了？”
王安全更是一头雾水：“问题不是它是老古董，是你为什么会有这种幻觉？”
说完，他抬头望自己头顶：“什么都没有啊。”
林浔凝视着那个界面：“确实是Turbo C，很高清。”
他道：“洛，我应该挂哪个科？”
洛神道：“已为您挂号精神科。”
王安全笑出了声：“精神科一日游啊，林算法。”
赵架构声音板正，像是科教频道的播音员：“浔神，一个连生病都与众不同的人。”
捷达朝最近的医院驶去。
诊室里端坐一名白大褂中年医生，和蔼问：“怎么啦？”
林浔：“我出现了幻觉。”
他话说到一半，就见医生皱起了眉，打量他：“多大了？二十？”
林浔：“二十四。”
“还是很年轻的嘛，你长得也年轻，”医生一边敲打键盘记录信息，一边道：“做什么的？还在读书？”
“没读书了，程序员。”
“程序员啊……”医生的态度审慎了起来：“程序员挺容易出问题，幻觉有具体内容吗？”
林浔看着医生头顶那个空白的程序界面：“我看见每个人头顶上出现一个……类似投影的，程序输入界面。”
医生键入信息的动作顿了顿，神情很严肃：“清晰吗？”
“清晰。”
“有幻听吗？”
“没有。”
“有其它幻觉吗？”
“没有过。”
“有没有精神病史？”
“没有。”
“多久了？”
“今天上午开始。”
“你思路挺清晰的，”医生说着，目光转向陪诊的王安全：“他平时有怪异举止吗？”
王安全：“没有，就是整天对电脑编程。”
“精神状态怎么样？”
“挺精神的。”
“性格怎么样，容易走极端吗？”
林浔心想我是那种人么。
却听王安全道：“有点。”
林浔：“？”
医生也：“嗯？”了一声。
王安全挠了挠头：“他有点……那种，比较争强好胜。比如说一个程序写不出来，就一直写，写到写出来为止。要是有人比他先写出来，那他就生气。”
医生道：“这个也可以理解。”
他转向林浔，又问：“突发幻觉的时候有没有受过什么刺激？”
林浔：“今天见了我……偶像，心情可能有些激动。”
“啧。”医生传给他一份量表：“先做个评估吧。”
林浔就填了二百多道评估题。
医生拿到结果，扫了一下：“性格还是很积极向上的嘛。不过确实偏执了一点，还挺像个小柠檬。”
林浔：“……”
他不就是今天酸了一下Lions么？
“精神上没什么问题。”医生道：“不是心理原因，建议去神经内科看看，做个核磁。”
林浔就被扔去了神经科的诊室。
接着，他仿佛一个皮球，又被神经科抛给了眼科。
最后的结论是，无论哪里都没有问题，回去好好睡一觉吧。
一顿折腾下来，天已经黑了。
王安全和赵架构一回去就倒在沙发上笑，说你林算法也有编程走火入魔的一天。
林浔不想搭理他们，冰箱里拿了杯冰水，灌了几口。
王安全过去抢他的杯子：“走火入魔了还喝！”
然后丢给他泡着枸杞的保温杯。
林浔被这两个人监视着喝完了枸杞泡水，然后对他们道：“我真的不喜欢热的和甜的。”
王安全：“滚，你今天弄没了三千万，没权限说话。”
林浔：“……”
他被驱赶去睡觉。
医生说了没有实质性的问题，他也就不太担心了，心想可能真的走火入魔，睡一觉就好了。
“洛神”的总体框架算是已经搭好，他琢磨了一会儿优化算法，涂了几张草稿纸，也就打算睡了。
睡前想起今天在银河的经历，心下还是有点激动。
于是，他打开手机，点开微博，然后在特别关注里点进东君的主页。
东君的id很简单，就叫：银河-东君。
头像是白底灰字，极端冷淡，两串没有规律的数字，像某种密码。
东君似乎不用社交网络。这个账号只在十年之前，银河还未创建的时候发过一条微博——那时候，东君也只是十七八岁的年纪，微博的内容是：
“Lo问我为什么看星星。
我觉得银河和代码是同一种东西，这也是一种回答。”
微博下的评论有十几万条，翻不到底，一部分是观光团：“拜见东神，Glax是世界上最好的语言。”
一部分是嚎叫：“啊啊啊啊啊啊啊东君！”
还有一部分比较变态：“十几岁的东君嘻嘻嘻嘻嘻。”
剩下一小部分是柠檬精：“Lo是谁？我死了。”
这类柠檬发言可以理解，毕竟男神只有一条微博，而就在这意义重大的、唯一一条微博上，还提到了另一个人的名字。所以，有人猜这是东君的至交好友，也有人猜这是他的初恋情人，总之众说纷纭。
林浔没有意愿探究男神的个人生活，他只是喜欢在看懂男神的一段代码后，前来吹捧男神。
这次要吹什么？该吹的都吹了。
忽然间，他脑中灵光一现，发布评论：“男神真好看！”
评论被淹没在其它人评论的海洋里，但林浔满意了。
他关上手机，闭上眼睛。
下一刻，他猛地睁开眼睛！
他仿佛受了什么惊吓，喘了几口气，再次缓缓闭上眼睛。
意识仿佛沉入另一个世界，闭上眼睛后，浮现在他面前的，是一块巨大的蓝色屏幕——C语言的输入界面。
他坐在一把转椅上，试着伸手去触摸那块蓝色屏幕。
就在手指触到那块光幕的时候，四面八方忽然传来机械音。
“系统加载。”
“卡牌加载。”
“Turbo C 平台激活。”
“树状图激活。”
“任务激活。”
“新手指引任务开启。”
“任务目标：引气入体。”
“任务奖励：门派领地扩大，灵力增加10。”
“任务进度：0。”
林浔：“？”
他满头问号。
就在此时，他感到右手边亮了亮，往那边看去，见一个金色的悬浮卷轴，写着刚才机械音念过一遍的任务目标、奖励、和进度。
引气入体？门派领地？这些名词他倒是可以理解，但怎么又和C语言联系起来了？
他审慎地观察完卷轴，开始环视四周。
这是一个黑色的空间，但空气中漂浮着银色的星星点点，它们从地面上升起来，向上漂浮，照亮了这里。他仔细观察光点，发现它们有的是阿拉伯数字1，有的是0。
前方是C语言界面，右边是任务，左边什么都没有，背后——有一棵树。
他走到树前——这是一个平面的树的图像，树根是亮银色，再往上，光芒逐渐暗淡，在树根与树干的过渡处，有一个字母“C”，再往上，整个树只有暗淡的轮廓。
一个平平常常的字母C说明不了什么，但一旦和那个C语言界面联系起来，就很有深意了。
C语言，是一种语言，一种特殊的程序语言。
程序语言分为高级语言和低级语言两种，低级语言是计算机的语言——比如全部由二进制序列组成的机器语言，由助记符组成的汇编语言，它们直接作用于机器。
而高级语言是人的语言，人们用高级语言书写代码，代码被这门语言的编译器转化成机器语言，再作用在机器上。
但是，C语言，又有所不同。
它本身是一种高级语言，有自己的语法。但是，与此同时，它又对机器有一定的操作能力，比如控制内存。因此，它有时也被戏称为介于低级语言与高级语言之间的“中级语言”。
“树根是机器语言，或者代表机器，树干与树枝部分可能代表用户，所以C语言介于树根与树干之间。”林浔心道：“现在这个空间有C语言编译界面，而这棵树也点亮到了‘C’的这部分——假如我继续往上点亮，可能会获得C#，C ，Python之类很多语言的操控能力,或许还会有Glax。”
但是，这是用来做什么的呢？
他不由自主又看了看那个画风明显不符的任务卷轴，继而看向程序输入界面。
既然有编译器，那他就……编程吧。这对于一个程序员来说，就像喝凉水一样简单。
C语言么，他还是会的。
但是，怎么输入？
林浔抬起双手，虚虚搭在半空。
银光流转，下一刻，他手下竟然真的出现了一把雪白色的键盘！
有了键盘，林浔立刻安心了许多，程序员有键盘，这种感觉就像学数学的人有一仓库草稿纸一样，让人很舒服，很有安全感。
他流畅敲出代码。
这串代码是所有著名的程序语言教材共同采用的第一个演示程序。后来的程序员们也养成了这个习惯，当他们面对陌生的编程环境，要进行调试时，下意识就会输入这个程序。
首先发布预处理指令,以免编译器不认得后面的的语句： #include ＜stdio.h＞
然后调用主函数 int main（）
随后是一个大括号{，括号下写入函数体。
这个程序的目的是输出一句话，于是使用语句:printf(“Hello World\n”);
最后写入：return 0；表示主函数正常结束，用大括号}括起来。
一个程序就写完了。
运行，屏幕切换，纯黑色的运行界面出现，上面出现两个单词。
Hello World.
——计算机对人类说出的第一句话。
右手边光华一闪。
林浔转头看去，看见任务进度瞬间达到百分之百。
机械音再次响起：“新手指引任务完成，进入炼气期，门派领地扩展中，灵力 10。”
这就完成了？
林浔还在想，就听机械音再次响起。
“主线任务激活。”
“任务目标：打通气脉，完成筑基。”
“任务奖励：门派资金 50，灵力 30。”
“任务进度：0。”
对着编译界面，林浔在脑子里过了一遍C语言的基础操作，跃跃欲试。
——要是这么玩，那他可就不困了。
别说是筑基了，就算是渡劫，又有什么难度？
他倒要看看，所谓的门派领地，门派资金，到底是什么东西。