第1章 死循环（1）
刺眼的太阳光从窗帘的缝隙透出来，天亮很久了。
林浔看了看时间，上午九点。
敲了整整一夜代码，是该去睡觉的时候了。
他退出编译器，与此同时，电脑屏幕右上方推送一条新闻。
林浔很少看新闻，但这条新闻不同，其中有个关键词引起了他的注意。
新闻的标题是：“银河集团一掷千金，为Lions公司注资三千万”。点开后，内容和标题相符，讲“Lions”得到三千万投资后，其创始人与“银河”首席执行官会面，畅谈未来的发展计划，并一起展望基于人工神经网络引擎的智能潮流下，世界即将发生的伟大革命。
他面无表情地点了叉。
Lions是近几年来风生水起的一个团队，以神经网络为噱头，曾在某次创意展会上大出风头。这个团队的创始人林浔认识，上学时也打过交道。毕业的时候那人邀请他加入，他瞧不上，没去。
其实他在意的也不是这件事，而是“银河”这两个字。
那一位——银河的首席执行官，编程界的神话，是他的男神，也是绝大多数程序员的男神。
男神当初白手起家，最初做物联网，后来搞人工智能，数年来一直站在时代的风口上，“银河”也变成如今扎根各个领域的科技帝国。有个说法是：“如果没有银河，智能城市时代的到来至少要晚二十年”。
——总之，这新闻的意思是，一个自己瞧不上的人不仅得到了和男神亲切交谈的机会，还拿了男神的三千万。
林浔心想这三千万要是给我，我必然能比那人做得更好。
酸了一会，他开始头疼，太阳穴处的血管突突地跳，这是通宵敲代码的后遗症。但就在他准备离开电脑桌，开始补觉时，手机铃声突兀响了起来，一个陌生号码。
他最近接到的电话太多了。
催交房租的房东，水电费欠费通知——都让他很烦恼，因为假如他还有钱，他至少会买一打能量饮料，让自己不要这么困。
林浔接通：“您好。”
对面是个甜美的女声：“您好，请问是林浔林先生吗？”
“是的。”
“林先生您好，这里是剪纸网络科技有限公司。对于您的‘洛神’创意，我们经过两轮讨论后，认为它并不符合我们公司的发展战略，同时呢，也并不……”
林浔靠在椅背上，按了按眉心，察觉到自己声音有点哑：“好的，打扰了。”
刚打完电话，就有人推开了他的房门，圆形的脑袋探进门来，问：“怎么样？哪家公司？咱们有希望了？”
此人名叫王安全，是林浔的朋友，兼伙伴。他穿着一身绿色格子衬衫，为人未秃先胖，典型的程序员外表，但因眼小而显得有些贼。
林浔把手机撂在一旁：“没有，剪纸也拒了。”
王安全叹了口气，瘫在床上。
正当他们相对无言时，客厅里传来一声愤怒的喊叫：“Motherfucker！”
林浔：“架构怎么了？”
王安全：“写商业计划书写暴躁了呗。”
下一刻，客厅传来踹倒椅子的声音。再下一刻，赵架构进了林浔的房门，把U盘狠狠地插进他的电脑插口上：“老子写完了！”
赵架构是个褐发碧眼的挪威男孩，有一点亚洲血统，原名路易斯，有惊人的语言天赋，中文极其熟练。
他们三个还没从学校毕业的时候就组了团，到现在已经三年了。在这个三人团队中，林浔写算法，敲核心代码，王安全人如其名，负责网络和数据的安全，路易斯则搞系统架构。
不过，这位名叫路易斯的小伙学习中文的时候，偶然发现了王安全的名字和他专业领域令人惊喜的的显著相关，觉得这是个天才的起名方法，于是给自己取名——赵架构。
王安全没精打采看着那份计划书，嘀咕：“上传了也没用，房租都交不起了，没人要‘洛神’，咱们还是散伙吧。”
赵架构道：“散伙？我早就想散了，Eagle想挖我一年了。”
他俩齐齐看向林浔。
王安全叹了口气，道：“……咱们耗了三年了。”
三年。
他们三个从还没有毕业的时候，就扑进了“洛神”里，现在终于做出了它的基本框架，却没有任何一家公司或投资商看得上眼。
三年后的今天，终于到了要散伙的时候。
林浔并没有丧气。他正想说点什么，突然间，却猛地眩晕了一下，剧烈头疼起来。
眼前一片模糊，王安全和赵架构的身影都花了，随后，有两团蓝色的东西从他们头顶上冉冉升起。
熬夜熬出幻觉了？
就在这个时候，他的手机再次响了起来。
这东西每天催命一样响，带来的无一不是坏消息，林浔听到熟悉的铃声，就有些窒息。
赵架构看了一眼电脑桌上的手机：“谁啊？”
王安全起身拿起手机要递给林浔，身体却忽然僵住了，双眼发直，转向林浔：“兄…兄弟……？”
林浔心想难道是房东又来催租了。
他正在回忆信用卡额度，就见王安全把屏幕杵到他眼前。
屏幕上写着两个字。
他模糊的视线，依稀辨认出这两个字是，银河。
银河？？？
林浔脑海空白了一瞬，接过手机。
“您好，请问是林浔林先生吗？”仍然是一道质地甜美的女声。
林浔：“是的，您好。”
“林先生您好，我姓阮，阮芷，是‘银河’的总助。请问您最近是否有空闲呢？”
他开了免提，因此赵架构和王安全都能听见。
他们对视。
王安全缓缓张大了嘴巴。
林浔心跳有点加快，对通话那边道：“随时都有。”
“好的。”对面道：“是这样的，我们对您的‘洛神’模型很感兴趣，如果您有时间的话，是否方便今天下午来银河总部一趟呢？我们希望能就一些事情与您面谈。”
林浔：“好……好的。”
那边的总助笑了笑：“那我就不打扰您工作了，希望与您见面愉快。”
通话挂断。
林浔缓慢放下手机。
只见赵架构站到他面前，道：“林哥，我为刚才的发言对您道歉。”
王安全紧随其后：“浔，我也为刚才的发言向您致以最真诚的歉意——你，我，他，林算法，王安全，赵架构，我们三个人永远不会散伙，直到天荒地老，海枯石烂——”
“行了。”林浔打断王安全肉麻的真诚表白，控制不住嘴角上翘，熬夜的疲倦一扫而空，眼前渐渐清晰。但是幻觉还在，两个蓝色方块浮在两个伙伴的头顶，他觉得很古怪，但想想今天发生了什么，又觉得情有可原，是情绪太过激动，或许一会儿就没了。
毕竟，这是他这辈子收到的最好的消息。
银河！
三千万！
男神！
王安全陶醉地倒在床上，抱住枕头，显然他也看过了那个新闻，失了智一样喃喃道：“三千万，三千万，架构，咱们的股权是怎么分的？你瞎写的？”
赵架构抱住另一只枕头，和王安全相对而躺，也失了智一样喃喃回答：“瞎写的，平均分。”
王安全越发为钱财所迷，两眼无神。
赵架构拍打床板：“十分钟前，我还在为Eagle开出的六十万年薪心动……！”
王安全抚摸枕头：“我也在为Lions开出的七十万年薪暗自窃喜。”
赵架构的中文在愤怒下显得更加熟练：“你凭什么比我多十万？”
王安全：“因为Python是世界上最好的语言。”
“那Java呢？”
话不投机半句多，他们把枕头一扔，就地厮打起来了。
但林浔和他们不一样。
林浔开始准备和“银河”的见面，虽然他并不知道会是和谁，可能只是一个很小的产品经理。
下午很快到了。
下车后，林浔看了看车玻璃，最后一次确认自己着装是否得体。
白衬衫，自然是没问题的。外套选了浅灰色，条纹的休闲西装，整体偏向轻松明亮。
——也算是人模人样。
赵架构摇下车窗，对他吹了一声口哨：“你是最帅的！”
林浔笑了笑，说：“我走了。”
王安全在车里怪叫一声：“三千万！”
下午日光下，银河大厦玻璃幕墙闪闪发亮。
林浔本来以为自己要自行询问该去哪里，却没想到一进入银河总部大门，就有秘书打扮的人迎上来：“请问是林浔林先生么？”
他跟着秘书走进专用电梯，看着他按下顶楼按钮，察觉到这场见面可能不是他认为的那样简单。
他用力眨了眨眼。
秘书身上也有一个蓝色的半透明方形，在头顶的上方，和在王安全、赵架构身上看到的一样。
“叮。”
电梯停下，阮芷阮总助站在门口，顶着一个一模一样的蓝色方形朝他微笑。
林浔是真的感觉这事情蹊跷了，但时间紧迫，又容不得他去探究。
林浔眼熟阮芷，她经常跟随银河的首席执行官出现在各大媒体的采访中。
阮总助打的电话。
阮总助前来接人。
那他会去见谁？
林浔只能想到一个可能。
一定是去见男神——不然，谁能请动阮芷的大驾？
在这一秒，古怪的蓝色方块不再重要了，他心中只有男神。
他在这一个瞬间也不再为那三千万而酸，他今日也将拥有。
阮芷推开木质办公室门，略微空旷的房间里，一切井井有条。
顶层阳光透过落地窗洒下，照在银、白二色简单构成的办公室装潢上，墙壁流淌着雪山一样的光泽。
林浔走进去，莫名觉得温度有些许下降，而四围寂静，只有自己脚步声有规律地响着。
而在办公室的尽头，办公桌后，坐着一个人，低头在看一份文件。
很简单的白衬衫，坐姿舒展笔直，冷冷清清的一个身影。
科技帝国“银河”的创始人和首席执行官，他很年轻。
尽管林浔已经看过很多关于他的采访或报道，当男神真正出现在眼前的时候，还是感到了冲击。
与此同时，他的眼睛也好像恢复了正常，男神身上并没有那块蓝色的东西。
他松了一口气，目光被男神的手指吸引。
正翻着文件的，修长的手指。冷白的颜色，隐隐透出淡青的血管，像雪山的轮廓，骨节很美，若他将手指置于琴键而非纸张上，那么所有人都会屏住呼吸等待即将响起的远超过天籁的乐章。
——而这双手确实曾像弹钢琴一样，为这个世界创造出无数行优美又令人惊叹的代码。十几岁的时候，林浔和王安全整日泡在Github里围观男神的代码，得出一个结论，这人的右手被冯诺伊曼亲吻过，左手被图灵牵过。大学的时候，林浔认为自己的代码技术终于可以看得过眼——但这个时候，男神已经在开发自己的程序语言Glax。
后来林浔的方向偏向算法而非编程，或许是意识到在编程方面，永远有一个传说中的人耀眼并无法追赶。
他走得更近了。
男神抬起了头。
尘世喧嚣仿佛远去，一场雪落了下来。
他留着黑色的长发，戴了一副细框的金边眼镜，随着动作，同色的镜链在空气中晃荡了一下，阳光下折射出一点璀璨的光芒。
镜片后，冷冷清清的一双眼睛，对上了林浔的目光。
这人长得好看，比寻常人要立体一些的五官似乎带有一丝混血的气息，但无迹可寻。色泽稍浅的眼瞳中似乎没有一丝一毫情绪，这使得他更加不像现实世界中会存在的人。
“初次见面，林先生。”他的的嗓音与他的外貌一样，有种远离尘世的冷淡。
“您好，”林浔斟酌措辞：“……东君。”
——这是这人众所周知的喜好，无论是在正式还是非正式的场合，人们都直呼他的名字，东君。
这名字似乎和古老的东方传说有关，总之念起来充满神秘。
东君似乎轻轻挑了挑唇，笑了一下：“请坐。”
林浔坐下，轻轻呼了一口气，他确实有点紧张。
东君的手指按在那份文件上，将它转了方向，推向林浔的方向：“今天约林先生过来，是有一件事情想和您商讨。”
林浔与他对视，虽然努力维持着表情不变，但内心已经充满雀跃。
他想象到了明天的新闻头条。
“银河”向“洛神”团队注资三千万！
三千万。
他已经飞起来了，抱着支票飞到了万米高空。
他可以购买服务器，可以扩充数据库，可以不再租老居民楼而是换成工作室，他的“洛神”将被推出，引起新的时代潮流……三千万！
似乎注意到他的走神，东君顿了顿，才继续淡淡道：“我打算以个人的名义，出资二十万，购买‘洛神’的一部分股权。”
林浔：“？”