第5章 死循环（5）
“您这话就说对了。”只听王安全对霍老头道。
林浔：“？”
王安全话音刚落，赵架构那边就又开腔：“我们林浔在算法上的天赋是很高的，当然根骨绝佳。”
他中文水平确实很高，还能理解“根骨绝佳”是什么意思。
赵架构说完，王安全继续开口：“他体内确实也有气，最近在生Lions的气。”
这两个人一唱一和，简直像是在说相声。然而林浔知道，霍老头绝对不是这个意思。
这必定和霍老头体内的爬虫程序有关，霍老头体内有程序在运行，那他必然不是一个普通的老头。
只见霍老头胡子都要翘起来，目光严厉，瞪了瞪王安全和赵架构：“无知小儿！胡言乱语！”
接着，他对林浔招了招手，放缓了语气：“小林啊，你过来。”
林浔走到老头面前。
只见霍老头背着手，又把他仔仔细细从头到脚打量一遍，捋着胡子道：“果真是百年难遇的天才……”
随后，老头话锋一转：“小林，你师承哪门哪派？”
这一下，王安全和赵架构脸上的神色全都变成了大大的疑惑。
林浔：“我……不知道您在说什么。”
霍老头眼睛陡然瞪大：“这不可能！”
林浔：“我真的不知道。”
霍老头皱着眉：“那……你难道不曾修炼过？”
林浔蹙了蹙眉，意识到，老头的话题可能真的和自己昨晚的经历有关。
那他或许可以从霍爷爷身上获取一些信息。
于是，他试探问：“我身上，有什么特殊之处吗？”
只听霍老头道：“我方才释放神识，探查了你的体内。”
林浔心想，他可能是用爬虫程序爬取了我身上的信息。
霍老头继续：“你的根骨经络，是我辈中难得一见的奇才，而且体内隐隐有盘桓之气，俨然已引气入体——你果真对此一无所知么？”
这半文半白的措辞让林浔很不适应，不过他还是明白了老头的意思，回答：“我果真对此一无所知。”
“不经修炼，竟然已经是炼气期，果真是奇才！”霍老头大赞：“老夫的徒弟个个都已成了气候，自立门户。老夫膝下空旷已久，你可愿意拜我为师？”
林浔：“拜您……为师？”
只见霍老头点头道：“我霍青山，乃是无极宗第一十九代宗主，人称青山真君，乃是元婴境界。小林啊，相逢是有缘，你跟了我，修为必定一日千里，岂不快哉？”
林浔：“您等一下。”
他把自己的笔记本电脑抱过来，搜索引擎上输入Turbo C，得到那个蓝色的界面截图，指给霍老头看：“您认识这个吗？”
霍老头眯着眼睛凑近：“这是啥？老朽不认识，你们年轻人，总是摆弄这些稀奇古怪的玩意，耽误修炼！”
——霍老头不认得程序界面。
林浔合上电脑，深呼吸一口气：“那，霍爷爷，您说我体内有气，是在哪里见到的？”
他心说我体内哪有气，只有个Hello World。
只听霍老头用理所当然的语气道：“气当然是在你的丹田里。”
林浔看向那边的王安全与赵架构两人，只见他们两个望着这边，眼神迷惑，俨然是唯物主义世界观受到质疑的景象。
林浔：“那我怎样开始修炼呢？”
“这个简单，你如今已然引气入体，只要拜入老朽门下，老朽即刻传予你筑基之法。一旦筑基，便是真正跨入修仙大门，脱离凡胎□□。”
林浔意识到自己接触到了一些与唯物主义世界观相悖的东西。
如果昨晚那个蓝色空间没有存在过，他不会相信这种东西，并会认为霍老头的精神出现了问题。
但是，此时此刻，他脑中却浮现出那个停在百分之八十五，怎么都不前进的进度条。
林浔：“师父好。”
霍老头慈祥大笑：“好孩子！好孩子！”
他用手在衣兜里一掏，不知怎的，手中就多出了一本蓝皮书，装帧极端简陋，像邪i教宣传小册子：“你且拿去潜心修炼！练成筑基之日，就是正式成为我无极宗内门弟子之时。依为师的眼光，不出三年，你必定能够做到。若有疑惑之处，只管打电话于为师，为师为你解惑！”
林浔接过那本小蓝书，只见略微泛黄的书皮上，写着四个大字《千日筑基》。
这一切都过于魔幻，不但唯物主义世界观受到威胁，还凭空拥有了一个师父，林浔缓了缓，才终于说出：“多谢师父。”
霍老头朗声大笑：“吾去也！今日竟收一徒！”
说着，查房忘记查了，也不要赵架构搀扶，挺直腰板，龙行虎步，雄赳赳气昂昂地走出门去，下了楼梯。
林浔忽然反应过来什么，拉开窗户，对正从楼道里走出来的霍老头道：“那师父，我们的租金呢？”
霍老头：“爱徒，你已入我无极宗，这破房送你又何妨？”
林浔真心实意：“谢谢师父！”
目送霍老头走远，林浔关上窗户，看向两个室友。
他们面面相觑。
令人尴尬的静默中，王安全拿起手机，拨打了一个号码。
“喂，是霍哥吗，我是小王，朝阳小区C幢的王安全。”
“这个，是这样的，您父亲刚才来我们这里收租……是的，是这样的，这个……霍爷爷，他的精神上，是不是……是不是……出了什么问题？”
“没有？啊，那个……霍哥啊，您什么时候有空，还是带他去医院——”
下一刻，王安全收声了。
他朝林浔扬了扬手机：“他给我挂了。”
赵架构挠头：“爷爷是不是修仙小说看多了？”
王安全：“他这个年纪还会看修仙小说？”
赵架构：“你看他说的那些话……”
林浔咳了一声。
那两人齐齐看向他，和他手中的《千日筑基》。
“是这样的，”林浔把《千日筑基》摞在《C Primer Plus》上，在沙发上坐下，十指交叉放在桌面上，思索了很久才开口：“霍爷爷可能精神出现了问题，也可能没有。”
王安全：“你这话和没说有什么区别？”
林浔没搭理他，继续道：“我最近……也碰到了一下不太现实的事情。”
赵架构：“什么事情？”
林浔：“很难说，我还没有彻底搞清楚。等我明白了，就告诉你们。”
王安全挠头：“和老头说的那些话有关系？”
林浔：“有点关系。”
他把那两本书收起来：“这件事我会去弄清楚。现在，我们忘记之前发生的事情。”
王安全双眼放空：“好，我忘记了。”
赵架构附和：“我也忘记了。”
“好。”林浔拿起手机：“现在我给东君打电话，确认合同。”
现在是上午九点，按照常理，东君这时候应该已经在银河了，并且不会很忙。
林浔在通讯录里调出备注“男神”的号码。
——不是银河的号码，不是阮助理的号码，而是男神的私人联系方式。
他看着那两个字，手指尖就停在屏幕上方，却迟迟没能按下去。
良久，林浔最终还是没能按下，移开手指，把手机撂在一旁，靠着沙发开始自暴自弃。
王安全嘲笑：“看把你怂的。”
赵架构质问：“你这样和咸鱼有什么区别？”
林浔：“我没法的。”
下一刻，电光火石间，王安全忽然以与他体型并不相符的敏捷从桌上抓走了手机！
林浔：“你！”
他过去和王安全抢，但为时已晚，王安全将手机高高举起，拇指堪堪压在通话键上方，只差按下去了。
“算法啊，你是个成年人了。”王安全语重心长：“下次该学会自己打电话了。”
下一刻，他按下通话键，把手机放回林浔手里。
林浔深吸一口气：“……你等着。”
听筒里，等待声响四秒。
东君的声音在他耳畔响起：“您好。”
“您好，东君，我是……”林浔有点紧张，声音卡顿了一下。
“是林先生吗？”
“是的，是我，林浔。”
“早上好。”或许是经过了信号处理，听筒里东君的声音比现实中显得温和了一些：“林先生想好了吗？”
“我们商量过了，决定接受您的帮助。”林浔放松了一些。
“很高兴能和你合作。”东君淡淡道：“林先生什么时候有空？我们签合同。”
“我随时都可以过去，您方便就好。”
“今天下午安排满了，要等到晚上，林先生介意么？”
“不介意的。”
“我稍后把地点和时间发给你。”
“好的。”
“林先生有什么别的要求，或者资金方面的意见，都可以提出来。”
林浔本想回答“我没有意见”，但看到王安全和赵架构拼命朝他使眼色，最终改口：“我会考虑的。”
“那就不打扰林先生了，合作愉快。”
“合作愉快。”林浔回答。
挂断电话后，林浔注意到，王安全和赵架构的目光全都直勾勾落在自己身上。
只听王安全放轻声音，道：“我随时都可以过去。”
然后赵架构道：“您方便就好。”
“不介意的。”
“好的。”
“我会考虑的。”
“合作愉快。”
林浔面无表情：“你们有意见么？”
王安全：“我幻想有一天浔神也能这样和我讲话。”
林浔：“假如你开发出Glax那个级别的语言，我可以一辈子和你这样讲话。”
王安全：“嘶。”
结束这个话题后，他们开始一天的工作。
王安全和赵架构各自打开电脑。
林浔则看了看那两本书，拿起霍老头留给他的《千日筑基》，翻开。
乍一翻开，扑面而来的文言文就使他双目无神。
他确认这是简体，横排。
然而，即使如此——又有什么意义呢？
他从第一行开始读，读了几行后，开始两眼发直。
他抬起头来，看向王安全，但下一秒就打消了向这人求助的念头——王安全的文化水平和自己相仿，并在高强度敲代码的这几年有长足的退步。
最终，他道：“……架构，你过来。”