第8章 爬虫（2）
扣好安全带，林浔看向东君那里。
令他略微诧异的是，男神亲手拉开了手刹，然后握住了方向盘。
汽车发动，驶出停车区域，他开车的动作有种行云流水的从容。
——这是一辆手动驾驶的汽车。这不是该出现在这个时代的东西。
三年前，自动驾驶程序普及，所有汽车都强制加载了自动驾驶系统。
5G网络技术的成熟使得即时反应成为现实，全球联网，每一辆汽车都在系统的控制中。只需要设置目的地，一切工作都由自动驾驶系统来完成。
精密的程序像一台完美运转的机器，调配着所有车辆的路线和速度——三年来，没有一起车祸发生。
这个庞大的自动驾驶系统的运营商，正是银河。
然而，此时此刻，林浔却看见，银河的首席执行官——他并没有使用自动驾驶程序，而是完全的手动操作。
东君大概是注意到了他的目光，声音很轻，道：“怀旧。”
林浔：“很少见。”
宾利汇入道路的车流中，东君开得很稳，简直和自动驾驶没有什么区别。
如果是自动驾驶的话，林浔会继续问问题，但现在——男神要开车，他自然就不好意思接着问了。
林浔沉默了一会儿，不知该说些什么。
他望着东君，一个近乎完美的侧影。
他将注意力集中在他身上，努力去看。
没有界面，什么都没有。
自从昨天那个神秘的空间出现，他看路上的流浪猫，都能看见空白程序输入界面。
——除了东君。
东君仿佛是世界上唯一一个正常的人。
确认这一点后，林浔转头看向旁边的街景。
夜色里，城市灯火辉煌，光晕散到天空上，看不见星星。
东君打开了音乐，很舒缓优美的调子，像夏天的夜晚。
现在是晚上八点半，汽车驶入旧城区，接近林浔的住址。
路灯昏黄，光线从法桐树的树叶间隙里透出来，快要到达目的地的时候，林浔听见东君淡淡道：“Lions做出了一个很惊人的成果，今天下午，负责人告诉我，他们对科技博览会的冠军志在必得。”
林浔：“？”
东君认为Lions的成果是惊人的。
是要我现在开始酸吗？
他说：“洛神也报名了博览会。”
“我知道。”汽车转过一个弯，驶进小区大门：“祝你们一切顺利。”
林浔看着旁边的街景，咬了咬下唇，问东君：“那您……怎样评价洛神？”
大约有三十秒，东君都没有说话。
林浔有点不安，想想Lions得到的评价，感觉自己的物种渐渐发生了变化。
乐曲播放到尾声的时候，一片寂静里，东君道：“情感上，我站在你这边。”
一瞬的愣怔，林浔抬头，恰好和东君对上了目光。
他：“理智上呢？”
东君勾了勾唇：“看你表现。”
林浔心想那他就理解成男神这是在鼓励自己。
他觉得此时此刻自己应该向东君表达一下感情，说一些“我一直很崇拜你，很荣幸能和你在现实中见面”之类的话，但话到嘴边，又觉得不太好，还有点怂，干脆不说了。
车缓缓驶到楼下，停了下来，车门自动打开。
林浔：“谢谢您送我。”
“不客气。”东君道：“注意休息，晚安。”
“您也注意休息。”林浔下了车，迟疑了一下，道：“……再见。”
柔和的车内灯光里，东君的神情似乎也变得温和：“再见。”
林浔转身上楼，余光注意到男神的车好像还没有开走。
他上了楼，回到房间里。
王安全和赵架构正在组排游戏，他径直穿过客厅，走到了自己房间里。
没开灯，他站到了窗户前往下看。
东君的车还没有开走——又过了一会儿，林浔觉得是很长的时间，至少是一支烟的时间，那辆辨识度很高的黑色宾利才缓缓发动引擎，转向灯亮，掉头驶向来时的方向，最后消失在茫茫的夜色里。
他说不清自己是什么感觉，觉得很不真实。
回到客厅后，王安全和赵架构对他进行了热烈的欢迎，并对他取得的成果感到了满意。
“有服务器就好办多了，明天我们就开始招聘程序员。”王安全伸了个懒腰：“今晚我们早睡！”
林浔坐在沙发上，眯了眯眼睛：“东君说，Lions做出了一个‘惊人的成果’，你们能想象吗，被东君称为‘惊人的’。”
“说到这个，我今天查了他们的资料，”王安全打开自己的电脑，调出一份文件：“他们核心成员的简历，尤其是这个，他们的老大陈希——也是大神级别的人了，你看看他的这些论文，还有项目。”
赵架构开始欣赏，但林浔没有看：“我知道他的论文和项目。”
王安全道：“他还是个ACM冠军，这个也还好，咱们大学的时候也拿过。但这个——曾经IOI的金牌，这就需要一些天分了。”
“IOI？”林浔：“没拿过，我是IMO金牌。”
赵架构从后面拍了拍王安全的肩膀：“对不起，我中学是IOI金牌，好几年前的事情了。”
王安全：“……”
他：“就我一个是半路出家？”
“但你也有过人的天赋，”赵架构顺了顺他的毛：“尤其在黑别人的数据库上。”
王安全：“我又没偷数据，不算黑。看看数据的事……能叫黑吗？”
林浔注视着电脑屏幕上陈希的照片——这人今年二十九周岁，模样挺端正，站在某个博物馆门口，笑得意气风发。
林浔合上了电脑。
他：“我不觉得我比他差。”
“离预选还有一个月。”赵架构：“除了完善洛神，咱们还能做什么事？打听一下他们在搞什么？”
“我们可以诅咒他秃头。”林浔起身去洗漱。
他看了看洗手台镜子里的自己。
——反正他家里没有秃头的基因。
他还会修仙。
修仙。
想到这个，他就有点头大。
洗了把脸，他回到自己房间，拿出手机。
——一个未读消息。
居然是霍老头发来的。
——还是个加群邀请。
林浔定睛一看，见群名赫然是“相亲相爱一家人”，头像是一朵向日葵。
他想，自己这就被霍爷爷认可为家庭成员了？
他进入，发现这显然不是一个家庭群，因为它有一千二百人。
随着他的进入，最下面刷出了一条消息。
青城-逍遥子：是新道友吗？
葛岭-丹阳君：哪位道友收了新徒弟？
南诏-蝴蝶夫人：你是哪家的小朋友？@一只快活的柠檬精
青城-烟霞子：青城山近日无新弟子。@一只快活的柠檬精怎么不说话？
一只快活的柠檬精：……你们好。
南诏-蝴蝶夫人：小朋友真的是柠檬精吗？此物不易成精，罕见。
一只快活的柠檬精：我是人。
林浔立刻修改备注，先是改成“林算法”。
——社交网络上，用真名总觉得有些尴尬，但“算法”一词，又和这个群太过不符，他想了一会儿，最后删了“法”字，变成“林算”。
刚一改完，又被艾特。
无极-青山真君：@林算，徒儿，进群改备注，挂好门牌。
青山真君，这个林浔知道。
霍老头今天上午来收租时，就自称为青山真君霍青山。
他又去自挂门牌，变成“无极-林算”。
面对着这个名字，林浔不知该说什么。
南诏-蝴蝶夫人：原来是无极宗的小朋友，可惜，是在中原，不能轻易见到呀。
南海-孤山剑：论道盛会即将开启，夫人不来么？@南诏-蝴蝶夫人
南诏-蝴蝶夫人：看情况呢，嘻嘻。
——还附带了一个古典的黄豆害羞表情。
青城-逍遥子：@无极-青山真君恭贺青山兄喜得爱徒！/鼓掌
南海-孤山剑：@无极-青山真君恭贺青山兄喜得爱徒！/鼓掌
然后，林浔就眼睁睁看着他们复制起来了。
刷屏了许久，这才算歇下来。
无极-青山真君：同喜，同喜，改日必携小徒拜访。@无极-林算徒儿先在这里拜见诸位前辈吧。
林浔手指有点僵硬，打出字来。
无极-林算：拜见诸位前辈。
南诏-蝴蝶夫人：真乖 /微笑
然后，他们又复制起来了。
林浔眼前一阵恍惚，觉得自己是在做梦。
这是什么朴素又魔幻的场景？
屏幕左上角弹出消息提示，他切出去，看见一长串好友申请，都显示来自群“相亲相爱一家人”。
他依次通过，眼看着自己对话列表里多出一大串“xx子”、“xx真君”、“xx客”、“xx仙子”，觉得自己活在梦里，而不是活在二十一世纪。
就在这一刻，他脑中又响起机械音。
“支线任务激活，任务名：拜入山门。任务目标：得到三位以上仙门长辈的认可。任务奖励：混沌宝箱x1，灵力 5。任务进度：0/3。”
林浔沉思许久，点开表情栏，深呼吸一口气，指尖在充满年代感的黄豆表情上游移不定。