第4章 死循环（4）
林浔会用的语言不少，但水平都不是很顶尖，后来男神开发Glax，成为了他心爱的语言，其它语言的使用强度全部降低。但这并不意味着他已经对C一无所知，相反，敲多了代码以后，无论入门什么语言，都不是难事。
如果“Hello World”就能说是达到了炼气期，那么，显然其它操作也能推进任务进程。
他开始尝试简单操作。
赋值，进度百分之五。
简单判断，比较三个数字的大小。
进度到了百分十。
简单循环，连加和阶乘。
进度到了百分之十五。
数组，二十。
函数，直接跳到四十。
指针，六十。
最后，进度条停在百分之八十，不动了。
难道基础操作已经不满足它的要求？
林浔深呼吸一下，迅速编了一个简单的扫雷游戏。
编完，进度没有涨。
他于是打住了想要编个爬虫的心思——看来要从炼气到筑基，需要的还是基础型操作。
林浔开始思考。
如果他遇到一个不能解决的问题，那在这个问题解决前，他是不愿意睡觉的。
他把C语言的那些基础指令从记忆的犄角旮旯里翻出来，又尝试了一些，进度终于走到了百分之八十五。
林浔蹙眉，继续思考。
就在这时，机械音从四面八方响起：“精神力即将耗尽，系统关闭，再见。”
眼前一黑，林浔睁开眼睛，发现自己还是躺在床上。刚才发生的一切，都像一场梦。
他再闭上眼睛时，那个空间已经不见了。
困意涌上来，提醒他，自己是一个昨夜通了宵的人。
他意识都有点模糊了。
这算不算是“精神力耗尽”？
林浔还在努力想着，下一刻就陷入昏睡当中。
早上八点，闹钟响。
林浔爬起来，洗漱后，第一件事就是在客厅书堆里找书。
王安全在沙发上打游戏，问：“你找什么？”
林浔拿书在他对面坐下：“找到了。”
“行啊，浔神，”王安全瞅了一眼封面：“返璞归真了？”
林浔拿的是一本蓝皮书，书名《C Primer Plus》。
——C语言经典教材，至今已经修订到第十版。
他正浏览着目录，忽然听见拉动行李箱的声音。
对面的房间门开了，一个面色憔悴的青年戴一顶黑色帽子，帽檐压得很低。这人走出来，将行李箱拉到了门口。
“我要搬走了。”那人道。
林浔不知道这人的真名叫什么，只知道房东喊他小陈。
小陈是他们的室友，好像是个小说家。
当初林浔和王安全、赵架构毕业后，就开始搞“洛神”——既然要自己搞公司，那就得租房子。这座城市寸土寸金，最终确定在现在这栋老式居民楼的第三层。
四室两厅——是合租，林浔自己一间卧室，安全和架构各自一间，剩下一间住小陈。
他们三个是程序员，而人家小陈搞高雅艺术，想想就合不来。小陈又不说话，于是同居一年半，也就混了个眼熟。如今小陈要走，也没什么话可说。
但是，如果不说话，气氛又很尴尬。
就听王安全问：“怎么要搬了？”
小陈：“换个环境。”
说罢，林浔见他似乎往客厅左侧竖着的几块白板上看了一眼。
——这几块白板是林浔三人的共同财产，用来即兴演示算法和画程序框图，每天都写满奇形怪状的公式。
林浔：“……一路顺风。”
小陈“嗯”了一声，拉着箱子就走了。
王安全拿胳膊肘碰碰林浔：“他是不是觉得咱们这个环境不适合他创作？”
林浔瞧着白板上的公式和代码：“可能还会扼杀他的灵感。”
王安全也看白板，做沉思状：“那确实，他得跟别的作家住一块。然后他们也有白板，白板上写啥？”
林浔：“写诗吧，一行白鹭上青天。”
就听王安全道：“你能不能有点文化？起码得是‘春花秋月何时了’。”
赵架构边搅牛奶边从房间里走出来，看着他们，湛蓝色的眼睛里充满迷惑：“为什么你们的中文水平还没有我高？”
他不等王安全辩解，就看向林浔：“你好点了吗？”
林浔：“算是好了。”
他眯了眯眼睛，打量着赵架构身上。
昨天进入了那个奇异的空间后，程序界面就从每一个人的身上消失了，他的世界恢复正常。但是，当他集中注意力凝视一个人的时候，界面就又从这人身上浮现出来。
——这就是那个什么“引气入体”的效果吗？
赵架构坐到王安全，推了推他：“安全，你又胖了，不用Java的后果。”
王安全：“我秃了吗？”
赵架构打量了他一会：“没有。”
王安全惬意靠在沙发背上：“那就行，人生苦短，我用Python。”
人齐了，那就说些正事。
王安全和赵架构拌完嘴，看向林浔：“所以说，你想答应东君的那二十万，给他百分之五股权。”
林浔：“他说，他相信我们能带来不可预估的收益，你应该知道，如果这句话是东君在说……”
王安全：“脑残粉的悲哀！”
林浔笑了一下，然后抱臂正色道：“现实就是我们确实需要钱。拿到二十万之后，我们马上可以另外雇一个程序员敲代码，把框架完善起来。一个月后是科技博览会，只要我们能把洛神彻底做出来，在博览会上展示好，就有可能拿到另外的融资，然后走上正轨。”
“你说的也很对……”王安全面色很苦闷：“但是，你看，咱们努力了三年的成果，最后东君就开价二十万？以你的作风，你不觉得很不甘心吗？”
“我们的工作，确实远远不止二十万，”林浔说：“等我们有了成果，东君就会发现那二十万给他带来了巨大的收益，他会知道当初自己做了一个多么正确的决定。”
王安全看向赵架构：“你来，我没办法和脑残粉交流。”
赵架构：“我也喜欢东君。安全，你想，别家的股东都是一些乱七八糟的人，顶多有一个‘银河集团’的名字。而我们的股东是东君，东君个人，东神！这很有面子，何况我们又确实很缺钱。”
王安全举手投降。
少数服从多数，决议通过。林浔拿起手机，东君给他留下了一个号码，说随时可以联系。
正要拨打，敲门声传来。
他们三个对视了一下，除了房东，很少有人造访他们。
王安全：“他来收租了！”
赵架构理了理衣服，走到门口，笑容阳光灿烂，以努力清晰的中文传达诚意：“霍爷爷……”
声音顿住。
来者并不是房东霍老头，是个西装革履，皮鞋油光锃亮的男人，看他一丝不苟的打扮，仿佛是要出席高端会议。
“您好。”男人看到客厅的情形，神情似乎有些犹豫，但依然维持彬彬有礼：“请问这里是……洛神公司吗？”
赵架构：“是。”
林浔：“您是……？”
西装男人脸上挂着有礼微笑，身上喷了沙龙香水，和这个充满公式、框图的客厅格格不入，像个上门推销的。
他道：“自我介绍一下，我姓李，Eagle亚太地区的策划经理人。”
说罢，笑意深了很多，目光从三人身上依次扫过，似乎在等待他们的反应。
——他显然是为Eagle的身份感到骄傲的。
Eagle，雄鹰。在世界市场上，Eagle与银河双足鼎立，都是无人可以撼动的巨无霸。这两家掌控着最尖端的技术和最雄厚的资本，表面上一派和平，实际上明争暗斗，不知较量过多少轮。
然而，迎接他的是短暂的沉默。
沉默后，只有林浔道：“李经理，您好。”
李经理道：“很抱歉贸然造访，我提前拨打了‘洛神’的联系电话，但是没有人接听。”
林浔想了想：“抱歉，我那时候应该睡着了。”
“没有关系。”李经理微笑。
林浔请李经理坐下。
李经理彬彬有礼地介绍了他的来意。
中心思想是，Eagle打算出一千万收购洛神，从此以后，洛神的技术仍然由他们三个开发，经营和宣传则全由Eagle代理。
一千万。
林浔眯了眯眼睛。
“一个月后的亚太地区科技博览会，我已经看到了咱们‘洛神’的报名信息。到那时候，Eagle也会倾其所能，给洛神提供全方面的帮助和支持。林先生怎样想？”李经理以这句话作为结束。
他说完，微笑等待答复。
林浔和王安全对视了一眼，王安全眼神闪躲。
然后，林浔又和赵架构对视了一眼，赵架构面无表情。
最后，林浔转向李经理，略微尴尬地清了清嗓子：“抱歉，我们有自己的发展方向和发展目标，暂时没有这个打算。”
李经理神情凝滞了一瞬：“林先生确认吗？”
林浔点了点头：“确认，抱歉。麻烦您跑了这一趟。”
确认几番后，李经理也就没有再纠缠，同他们告别——只不过，笑容比之来的时候就要虚假许多了，脸色也不大好看。
关门之后，林浔看向沙发上那两个：“你们为什么不想答应？”
“我是挪威人，但我有八分之一犹太血统。”赵架构道：“其实他们想雇我很久了，但我绝不会去给德国佬打工。”
林浔看向王安全。
王安全老神在在地捧着他的枸杞：“你也不是不知道知道，大三的时候我黑过他们的数据库，我怕他们认出来。”
林浔：“行吧。”
王安全问：“那你呢？你怎么也不同意。”
“首先，Eagle和银河是死对头，我不能对不起东君。”林浔回到原来的位置，重新打开他的《C Primer Plus》，道：“其次，我是个柠檬。在Lions卖了三千万的情况下，洛神不能卖一千万。”
王安全耸耸肩：“反正我觉得，老鹰并不是看上了咱们的技术。他家肯定是知道了东君约你谈话的消息，过来挖人。花一千万买咱们三个人，Eagle不愿意，他们可能根本不知道咱们在搞什么。但是花一千万给东君添麻烦，他们就很愿意了。”
“你说得对。”林浔觉得这话有理，便继续道：“那我们就这样定了，答应东君入股，然后全力准备科技博览会的预选。那时候Eagle的几个团队，还有Lions，都会参加，我们要……”
赵架构：“把他们杀掉！”
林浔打了个响指：“尤其是Lions。”
王安全靠在沙发背上，抚摸了一下自己的肚皮，说：“你还真柠檬上了——我现在同意了，你给东君回话吧。”
林浔再次准备给东君拨打电话。
此时，门铃声又响了起来。
赵架构脸上挂上虚假笑容，拉开门：“李经理，您又……”
门口不是李经理。
赵架构的笑容瞬间变得真诚而谄媚：“霍爷爷好！”
“小赵啊。”他们的房东霍老头背着手踱步进入客厅，沉着的目光扫视过客厅里的他们：“都在啊。小陈搬走了，我过来看看房子。”
霍老头身量矮小，头发已经雪白，脊背略微佝偻，但因为他在这座城市拥有五十套房，底牌强硬，所以周身气势格外沉稳。他仿佛一只巡视领地的雄狮，又仿佛一个封建家庭的大家长，严肃的目光扫过房间的陈设，又看了看那几块涂满公式的白板：“天天还是鬼画符！”
——老头今年八十有九，并不能理解他们三个具体是做什么的。最初看到他们三个人一人抱两台笔记本入住，最后还又安了台式，整日在键盘上敲来打去，差点以为他们卖电脑。
随后，老头压迫力十足的目光望着他们：“你仨的房租也到时候了吧？”
林浔道：“今天就给您转账。”
霍老头满意点头，看向小陈那间房：“空了一间啊……”
随后摆摆手：“我也不租出去了，怪麻烦，给你仨玩吧，堆点电脑零件。”
——好吧，现在也以为他们是卖电脑的。
不过，一向斤斤计较的霍老头今天竟突然大发善心，免费赠送给他们一间房，也是一件怪事。
林浔正想着房东爷爷是不是吃错了什么药，下一刻，熟悉的机械音忽然在他脑海中响起来：“门派领地扩展完成，当前领地等级：1，最高等级：9。”
林浔：“！！！”
老霍送了他们一间房，然后门派领地扩展。
房=门派领地。
所以，门派=洛神公司？
那门派资金的意思，就是公司的财产？
他望着桌上那本C语言教材，一时陷入了思索。
而霍老头接受着异国英俊小伙赵架构的谄媚道谢，脸上现出慈祥和蔼的神色，被架构搀扶着转身，转向小陈的房间，准备进去查看情况。
就在即将转过身去的那一瞬间，他动作忽然猛地顿住了。
林浔余光注意到了这一点，往那个方向看去。
——八十九岁的老人，要时刻注意他的身体状况。
——就见霍老头正死死盯着自己。
他心下疑惑，于是回望过去。
此时，他昨天得到的那项特异功能发挥作用，随着注意力投入，霍老头身上缓缓浮现了程序界面。
与一片空白的王安全，赵架构，以及其它许许多多人的空白界面不同，霍老头的界面上，竟然有密密麻麻的程序！
林浔定睛细看，发现这赫然是一个C语言爬虫！
爬虫是一种常见的程序，作用是在特定网站，或整个互联网上自动抓取编程者想要得到的信息或数据。
林浔感到些许讶异。
而与此同时，霍老头的目光也与他对上。
只见霍老头颤颤巍巍向他这边走了一步，口中道：“根骨绝佳，体内有气——奇才，奇才啊！”