第9章 爬虫（3）
无极-林算：初入仙门，还请诸位前辈多多指教。/微笑
青城-逍遥子：小友如今是何境界？
无极-林算：目前在炼气期。/玫瑰
青城-逍遥子：呵呵，我的小弟子如今也在炼气期，你们可以认识一下。@青城-元宵
无极-青山真君：逍遥兄，我的弟子可是罕见奇才，不出三年，必定筑基！
青城-逍遥子：果真么？呵呵，十日后便是论法盛会，到那时，年轻弟子相互切磋，老夫拭目以待。
无极-青山真君：我会携小徒前往。
林浔：“？”
啊？
什么？
怎么还切磋起来了？
他就是个写程序的啊。
他刚想私聊霍老头询问，群里却跳出来另一个人。
青城-元宵：道友，你好。@无极-林算
看到这个人，林浔却是心中一喜。
原因无他，这位道友的头像，乃是一只熊猫人表情包！上面还配着一行字“我欲修仙，快乐西天”。
是个正常的现代人！
他立刻点开私聊。
一只快活的柠檬精：道友，你修仙多久了？
元宵不吃夜宵：道友，我修仙两个月了。
一只快活的柠檬精：你怎么拜的师？
元宵不吃夜宵：你也是被拉着修仙的吗？
一只快活的柠檬精：是的。
元宵不吃夜宵给他发了个表情包，然后回：我还在上高中，暑假去青城山旅游，爬山爬到一半累了，坐在台阶上休息。被那里的道长看到，说我说有灵根，要把我收为俗家弟子，就被拉进了这个群。
一只快活的柠檬精：那你真的会修炼吗？
元宵不吃夜宵：会的，我按师父教的东西呼吸吐纳，觉得整个人都轻飘飘的。
一只快活的柠檬精：真的是真的吗？
元宵不吃夜宵给他发了一个“相依为gay”的表情包，然后回复：确实是真的，道友，你就认了吧。
一只快活的柠檬精：好吧……那论道会是什么，我们都要见面吗？
元宵不吃夜宵：要的，咱们这些年轻的弟子还要切磋比试，如果拿到了前三名，师父会给奖励。
一只快活的柠檬精：……我一时还不能接受。
元宵不吃夜宵：道友，你看群吧，前辈们又cue你了。
林浔切回去，看见逍遥子前辈在问：林小友俗家身份是什么，做什么工作？
他还没来得及回答，就见自家师父回复了。
无极-青山真君：唉，他不争气，没有正经工作，在家修修电脑。
林浔一时不知该如何辩解，与此同时，机械音响起！
“警告，仙门长辈好感度开始降低，请注意完成任务。”
林浔连忙打字以证清白：我是编电脑程序的程序员。
青城-元宵：哇！道友！程序员！你会编游戏吗？
青城-逍遥子：造游戏的？
崮山-枯木散人：游戏害人不浅！我的小徒弟因此疏于修炼！前日我没收他的手机，他还因此离家出走。
普照-一禅法师：造孽，造孽啊，阿弥陀佛。
林浔：“……”
前辈们好像对这个职业有歧视，他越描越黑了。
机械音继续响起：“警告，仙门长辈好感度持续下降为负数，请注意完成任务。”
林浔疯狂思索该怎样用通俗易懂的语句给前辈们解释，忽然，脑中灵光一现！
他点开相册，找到以前的一张照片。
大学的时候在实验室做项目，有一次，他和赵架构、王安全跟导师去开会，地点是北方某个超算中心。
既然到了超算中心，那必定是要去参观一下超级计算机的本体的——毕竟这东西一般来说都是被远程使用，摸不到实体。
机房，蓝、黑、银三色交相辉映，庞大的机器成排列开，高度到达天花板，充满肃穆的科技感。
导师表示，徒儿们，我们来合个影，为师发朋友圈。于是王安全拍照，导师站在中间，赵架构右边，林浔左边，背景是复杂的机器结构，令人心生敬畏。
而导师那年五十岁整，发际线后退严重，只有两鬓还有头发，一看就是一个为科学事业呕心沥血的伟大学者，非常具有说服力。
这张照片上，他跟着这样一位导师，显然，不可能是不务正业的人。
林浔点选这张照片，发进群里。
无极-林算：为计算机科学献身。/微笑
青城-元宵：道友，你头发有点少。
林浔：“……”
他迅速打字：右边才是我。
脑中忽然又响起声音。
“叮。”
“获得蝴蝶夫人的认可，任务进度1/3。”
下一秒，蝴蝶夫人在群里发出消息：哎呀！真俊！
青城-逍遥子：小友原来是搞高科技的，失敬。/鼓掌
他们再次复制起来了。
——逍遥子前辈，总是作为复制的领头人出现。
“叮。”
“获得逍遥子的认可，任务进度2/3。”
“获得白鹭仙子的认可，任务完成。”
“获得秋练仙子的认可，任务超额完成。”
“获得彩霞元君的认可，任务超额完成。”
林浔脑中一阵叮叮叮连响，他没想到这么容易就得到前辈的认可，也注意到认可他的，大多都是一些听起来是女性前辈的名字。
为什么？
终于，叮了一阵子后，系统发声：“奖励已发放，请及时领取。”
林浔扫了一眼聊天界面，看见他们已经转变话题，聊起了现在徒弟有多么难收。
既然没有了他的事情，他就把群消息设置为不提示，闭眼进入了系统空间。
任务界面上多了一个银色的卷轴。
显然，金色卷轴代表主线任务，银色代表支线任务。
林浔试探伸手点触任务界面，忽然手中一沉，下意识接住了什么东西。
——是一个银色的宝箱，样式很古朴，像电视剧里的道具。
仿佛有投影在他面前播放，半空出现银色字迹。
混沌宝箱：奖励物品，随机开出一级技能。
林浔将信将疑打开箱子。
箱子里静静躺着一捆竹简。
他拿起来，看见上面写着三个字“轻身术”。
看清这三个字后，竹简和整个箱子都迅速虚化，变成一串由0和1组成的数据流，如同一道流光注入到了编译界面中。
一连串复杂的代码在界面上显示出来，快速滚动，然后消失。
机械音：“学习完成。”
林浔不明就里，回到现实。
意识回归的那一刹，他突然觉得自己的身体有点不真实。
有点轻。
他踩在地板上，觉得像是踩着棉花。
轻身术，顾名思义，就是让身体变轻的法术。
林浔眯了眯眼睛，感受着脚下软绵绵的力道，轻轻往上跳了一下。
双脚离地的那一刹那，他的身体仿佛变成了一片羽毛，被风吹起来，到了一个寻常弹跳没有办法达到的高度，然后轻轻又落回去。
林浔又蹦跶到了椅子上，继而蹦跶到窗台上，差点撞到天花板。
他跳来跳去，逐渐适应了力度和距离，觉得很是新鲜——他近乎于会飞了，或者说得到了轻功。
这已经不是人体的生理结构能做到的事情。
他得到了一本竹简拼成的技能书，然后，技能书化作代码，被编译器编译……然后，他就获得了神奇的能力。
所以，能不能理解为，那个程序编译器，所编译的就是他的身体？
林浔觉得自己理解了其中的逻辑。
这样的话，他的修仙，就是编出符合修仙要求的程序，这些程序会作用于自己的身体，使它发生变化。
——好像也不是很难。
“我的视力和听力已经变得非常好，现在还学会了轻功，假如我继续修炼下去……”林浔本来对修仙并没有兴趣，但现在想着想着，突然兴奋了起来：“假如我继续修炼下去，会不会能够修改我的智商？然后，我就能编出更好的算法，和更好的程序？”
他开始期待了。