第15章 溢出（1）
邻居恍若未闻。
既然如此，也怪不得林浔进行正当防卫了。
他按下F11。
程序运行!
蠕虫病毒，是主流病毒中的一种。它通过网络进行传播，藏在网页、文件、全屏广告等等一切可能的地方。一旦感染，就会在后台执行恶意行为，破坏计算机或窃取信息。
林浔不知道病毒攻击地方后到底会造成什么后果，因此并没有用太过烈性的病毒。
——但是，已经足够了。
邻居起先还双目圆睁，青筋毕露，一刀又一刀在空气墙上挥砍劈刺，然而，一分钟之后，他的动作忽然虚软了起来，粗壮的右胳膊颤了颤，拿刀的手微微颤抖。
又过半分钟，他眼神不再一味凶狠，而是变得十分迷茫，手中刀当啷一声落地！
但是，挥刀动作的惯性还在，他整个人向前跌去，随后勉强稳住身形，踉踉跄跄走了好几步，像是深夜酩酊大醉的人。
林浔就静静看着他一步三晃，三步一歪，在楼前空地上表演无规则运动，心想，还真像一台卡了的计算机。
太阳渐渐升起，小区中走动的人也多了起来，林浔心想这人在这里游荡，实在很危险，就算神智全失，那也有碍观瞻，万一楼里的小孩跑出来，被他打了——那就更糟糕了。
他想了想，为了小区的治安，还是走上前去。
邻居迷茫地看了他一眼。
林浔抄起键盘，往他脑壳上来了一下。
——然后拿起手机：“师父，我又被人打了。”
“我是你楼上的霍中医，你方才突然犯了羊癫疯，多亏对门小林发现，喊我下来给你把脉。” 霍老中医仙气飘飘，站在早晨八点的日光里，比昨日又慈祥了些许。
邻居不明就里，摸着胀痛的脑壳，因为刚刚清醒，神态中带着一丝与体型不符的天真：“……然后我自己磕到了？”
霍老中医抚摸胡须：“不错，不过现在你已无大碍了，好好服用我给你开的‘无极癫痫丸’好好休息即可。”
就这样，霍老中医又收获了一个“谢谢大夫”。
邻居走后，霍老头转向他：“你明明感悟不到灵气，却能两次将身怀魔种之人制服，倒是为师小瞧了你。”
“师父过奖了。”林疏抱着他的cherry：“是徒儿的键盘比较有用。”
“此物华而不实！”霍老头道：“你既用此法与人过招，何不干脆带一块板砖？”
林浔想了想：“板砖不一定能过安检。”
霍老头半晌没有说话。
就在林浔以为自己说错了什么话的时候，突见霍老头如同醍醐灌顶，抚掌大笑：“妙！绝妙！好徒儿！有为师当年的遗风！”
好，师父说什么就是什么。
霍老头夸完他，又道：“不过，你身上到底有何特异之处？竟然连续有两枚魔种针对于你。”
林浔摇摇头。
难道和自己身上的系统有关？
也不对……霍老头是修炼有成的修仙人，都看不出他身上的特殊之处，那些修为明显低于老头的魔种，就更加无从得知了。
他身上，还有什么特殊的地方吗？
一番讨论无果，他们按照原定的计划，坐上了飞往成都的飞机。落地后转车，傍晚时分，抵达青城山脚下。
景区关闭，售票停止，山下没有人烟，只远处传来几声鸟叫。
天色已经晚了，连绵青山笼罩着一层薄薄的雾气，像烟一样微微流动着。纵然林浔的审美非常贫瘠，可也觉得这景色清幽飘逸，确实像仙人居住的地方。
霍老头带他沿一处僻静山路拾级而上，边走，边道：“青城山这些年势大，是仙门魁首。还评了个什么景区，收费游览，他们拿提成，有钱得很！逍遥子老儿腰杆是挺得越来越直。”
“师父，”林浔问：“世上一直有修仙人么？”
霍老头道：“我们这些门派，都是千年传承，修仙自然是自古都有。”
林浔默然，一时无话，他们继续上山，也不知走了多久，夜色将至时，忽听前方一道脆生生的少年声音：“霍前辈？”
随着声音，一道人影从山间草木里跳出来——是个穿蓝色道袍的十六七岁少年，背上背着一个柳条筐。
“哟，”霍老头道：“小元宵儿，你今天放假？”
那小少年道：“我请假啦，师父说论道会重要。”
原来，这就是元宵么——虽然长得乖巧，却用表情包当微信头像的元宵同学！
林浔正想着，就被师父拉过去：“来，这个就是你群里的林算师兄！”
“林道友！”元宵站到了他面前。
小孩长得清清秀秀，一张娃娃脸，带点婴儿肥，很讨人喜欢。
林浔和他打招呼：“元宵师弟。”
元宵笑嘻嘻应了，说：“我刚采了药，正好也要回去。”
他们便结伴走，还没走几步，霍老头就问：“元宵，此次考得怎样？”
元宵笑容渐渐消失，表情僵硬，声音虚弱：“要是不忘记涂答题卡，那……那……就还行……”
霍老头道：“须得加紧用工！”
元宵：“……好。”
林浔就见元宵弟弟看了看他：“林师兄，你现在上大学么？你当时考了多少分？我现在好紧张，怎么办？”
林浔：“我没有考——”
话还没说完，就被霍老头打断：“你林师兄不是个正经上学的，你可不能学他！将来修电脑！”
林浔：“……保送的。”
霍老头：“……咳。”
气氛突然沉默。
空气中弥漫着一丝丝尴尬，和一丝丝寂静。
元宵打破尴尬：“哇！”
林浔对祖国的花朵充满善意：“你有不会的地方可以找我，数理化生都可以，英语也成。”
“可是……”元宵仰头看他：“师兄，我是文科生，选的是政治历史地理。”
林浔的善意瞬间变成真诚的钦佩：“失敬。”
霍老头：“为师突然想起，要去天师洞访一旧年友人，先行告辞。”
说罢，也不等人应，脚底抹油，身影在林间一闪，就没了。
师父这是尴尬了？
林浔看着师父离开的方向，觉得老人家也有点可爱。
便只剩他和元宵二人，这下，终于有了共同语言，两人边聊天边走，又过四十分钟左右，山路一转，苍翠山间，道观山门飘然独立。
元宵：“到了！”
然而，山门口却隐隐传来嘈杂争执之声。
元宵拉了拉林浔的袖子，道：“又是那群人！”
林浔：“嗯？”
夜色中，他隐约看见一行身着道袍的人聚集在山门下，和守山门的两个道人争执。
为首那人道：“这几日不接约战？莫不是怕了我们？我们今日就要打上青城山，重回上清宫，找回公道！”
林浔：“他们是谁？”
元宵道：“一群臭剑修，走了邪门歪道，成天只知道打架、内斗，几年前被我师父逐出了山门，自己出去自立门派。”
说到这里，元宵皱了皱鼻子：“可是我们青城山是仙道魁首，有一件仙道奇宝镇派。他们眼馋宝贝，自称自己才是青城正统，时常上门挑衅，声称要驱除邪派，重返上清宫。师兄，你之前不在群里——他们在群里的时候就经常说青城的坏话，一个月前被我师父彻底全部踢出去了。”
“但是……”元宵挠了挠头，声音低了下去：“他们又是真的挺能打，我们青城也打不过……”
“谁！”为首那人猛地转头，看向他们。
“哟，”他挑挑眉：“元宵小师弟？”
这人长得普通，晚上也看不见什么无关细节，语气却是实打实的轻浮挑衅：“小师弟，和师兄过几招？。”
元宵抖了抖，往林浔身后缩。
“这又是谁？”那人走过来，打量着林浔：“逍遥的新徒弟？还是丹阳的？老东西净收些绣花枕头！”
元宵：“你……！”
“我？”那人漫不经心擦了擦剑：“带祁师兄上山。”
元宵：“你想得美。”
那人目光一凝，剑光唰然，剑尖直直指向元宵：“师兄的话都不听了？”
元宵抓林浔袖子的那只手又紧了紧，孩子大概是害怕了，声音都有点抖：“你……又不是我师兄。”
那姓祁的人嘲讽笑了一声。
元宵又抖了抖，小声对林浔道：“林…林师兄，我打不过他。”
林浔拍了拍他的手背以示安抚：“你退后点。”
元宵道：“祁云以前是青城的大弟子，很厉害的，我们得想办法逃走。”
林浔没说话，把瑟瑟发抖的元宵从自己身上扒下来，和那叫祁云的人对视。
祁云看着他，却还是对元宵说话：“哟，师弟找到靠山了？今天铁了心不带师兄上山？”
说着，手中剑又抬起了些许，指向林浔面门，俨然是要进攻的架势。
林浔看着祁云，和祁云手中的剑。
他拉开背包，把cherry取出来，包递给元宵拿着。
祁云大笑，挽了一个剑花，然后道：“兄弟，你这法器是不是有点贻笑大方了？”
“师兄，”林浔与他相对而立，没动，淡淡道：“管制刀具犯法。”