第16章 溢出（2）
此言一出，那几个剑修哄笑起来，仿佛听见什么天大的笑话。。
祁云更是道：“怎么着？你还想报警？”
报警，也可行。
但是从山脚下到这里，至少也要两三个小时，等警察赶到，这里早就散场了。
而且……林浔想了想，这些修仙之人，他们本身的力量可能已经和常人不同，警察未必能奈何。
他也就没说话，左手平托键盘，右手在键盘上轻敲，调出备用的程序来。
那边祁云却根本不知道他在做什么，而是大声道：“这位师弟，你不用管制刀具——如果弹个琴，用音律来攻击，也就罢了——你敲键盘，这是想笑死我吗？”
他背后一个剑修道：“祁兄，我看他是想迷惑我们。我们发笑的时候，功力就不如往日，他便可以取胜。”
林浔：“……”
这几个剑修听声音都挺年轻，语气像社会青年。看他们气焰嚣张，不先来和自己过招，反而出言嘲讽的样子，大约是觉得胜券在握。
但是，他们嘲讽的功夫，却是林浔的机会——他完全可以先行调出该用的程序，不必在战斗中再噼里啪啦敲键盘。
与此同时，元宵在他身后小声道：“林师兄，祁云现在是筑基期，其它人是炼气期。祁云他筑基已经一年了，最擅长的是快剑，有时候还会和那几个人一起结成剑阵。”
林浔：“好。”
这时，祁云也结束了嘲讽行为，挺剑而出：“管你用什么法器，你我剑下见真章！”
他的剑很亮。
黑夜中，剑光宛如一道长虹，从正面直直向林浔刺来！
但是，袭来的不仅仅是剑。
林浔感到周身的空气在一刹那凝滞，气压迅速降低，仿佛有什么东西在压着自己。
他运起轻身术，向左侧滑去。
下一刻，他感到冰冷锋利的气息从另一个方向席卷而来！
元宵说祁云擅长快剑，他的剑果然很快！
若不是轻身术让自己闪躲的速度快了很多，剑气又被防火墙挡了一下，林浔毫不怀疑自己将会被一道剑气直直击中！
他迅速后飘几米。
祁云冷哼一声：“你防御结界倒是不错！”
下一刻，这人陡然又出剑向他刺来！
长剑几乎要在空气中留下残影，林浔偏头一躲，跃起又落下，起落间向后折身，再次避过一击。
他目不转睛注视着祁云，轻身术催发到极致，一时间，两人你躲我追，也算过了几个回合。
祁云道：“你们青城山又来了一个缩头乌龟么！”
元宵躲在一棵树后：“你仗着筑基期，欺负炼气弟子，好不要脸！”
祁云道：“我认得他是炼气，我的剑却不认得！”
下一刻，林浔感到周身的压力刹那间增强，他移动的速度也因此受阻。
但是……
方才他确实是在躲避祁云的招式，但更重要的是，他要读祁云身上的代码！
这几个回合的功夫，他已经差不多读懂了祁云身上滚动的程序——这人所用的攻击手段，是一种非常简陋，但是有效的方式，介于合法和非法之间。
——现实世界里，祁云的剑气疯狂向林浔的身体攻去，而在林浔的眼中，是祁云疯狂向自己这边发送数据包！
十年前的老式手机，内存有限，假如被人用恶意软件以一秒钟数百次的速度恶意发送短信或邮件，内存就很快会被充满，系统阻塞，继而崩溃——相同的原理可以类比到现在，假如林浔接受的数据超出了系统的负荷，整个系统运转就会受阻，甚至全线崩溃！
不过，这种手段也非常的古老，对于林浔来说，没有半点新意。
——在网络攻击这一领域，对林浔来说没新意的东西，对于王安全来说，那就完全是老古董了。
区区信息轰炸，怎能奈何王安全亲手制造的防火墙？
而此时此刻，祁云的剑已经快到了肉眼难以捕捉的地步，林浔的视野里全是剑影，剑气封住他所有可能的退路，然后——一道强劲无比的剑气直直朝着他的面门落来！
林浔没动。
剑锋呼啸，直到下一刻就要落到林浔身上的时候，都没见祁云有丝毫想要撤回的意思。林浔抬头对上祁云的目光，看到他眼中凶悍的狠意！
——果然不是什么文明的人。
但是，再社会，又能怎样呢？
林浔不躲也不避，甚至眼睛都没有眨一下。下一刻，那道剑光仿佛突然撞上铜墙铁壁，不仅刹那间凝滞，甚至震得祁云后退两步！
祁云目光中流露出讶异。
同一秒，林浔眯了眯眼睛，手按键盘，敲下第一个F11。
这次，不是对付邻居的蠕虫病毒，而是一个木马。
这，也是林浔的一个猜想。
一个木马，其实是两个程序，一个控制器，一个服务器，控制器留在林浔这边，服务器则入侵对方的系统。植入木马后，木马的所有者就可以通过自己这边的控制器，控制对方的计算机。
——这也是林浔的一个猜想。
现在，他没有办法改写他人的程序，那么，通过植入木马的方式，是不是就能做到？
三秒，木马投放完成！
程序运行界面刷新！
可行！
与此同时，祁云这边，也陷入了和上午时的邻居一样的困境——无论如何挥砍劈刺，都碰不了林浔的一根头发丝。
只听他厉声道：“结阵！”
一声令下，他身后的几个剑修立刻分散成一种奇怪的队形，一手掐诀，一手握剑，向林浔包抄过来。
林浔扫了一眼他们的程序。
——可以，从单一攻击升级成DDOS分布式攻击了。
多台计算机联合起来，组成攻击平台，比起一台机器，攻击力可是爆炸式的增长。
他纵身飘然跃起，落在山间古木的树梢上，右手迅速在键盘上敲击。
祁云：“你还能撑到几时？”
他双臂张开如同大鹏展翅，步伐似乎有奇异的韵律，纵身向林浔扑来！
而那几位结阵的剑修亦是挺剑直进，长剑从四面八方向林浔刺来。
林浔噼里啪啦敲键盘不停，cherry清脆的敲击声甚至让他感到放松。
就在所有剑尖都逼近，他看起来即将被扎成马蜂窝的那一刻！
——林浔的右手食指重新回到F11上，轻轻一按。
祁云的身形忽然一顿。
林浔看着他程序界面跳出的错误提示，对他歪了歪脑袋。
这人在打架过程中叨叨不停，让他也忍不住想出声——他这样想，也就这样做了。
“师兄。”林浔道：“承让。”
下一秒，祁云咳了一声，仿佛受了内伤，再下一秒，长剑脱手，他整个人猛地跌落回地面上。
第三秒，他猛烈地咳嗽了起来：“我……为何真气紊乱……！”
而在这第三秒中，和他相互连接的其它剑修也像下饺子一样纷纷掉了下来。
林浔结束战斗，抱着键盘轻飘飘落到他面前。
他俯身捡起了祁云的剑，朝元宵走过去：“我也不知道怎么和你解释，你学过计算机吗？”
——其实他做的事情很简单，在祁云的代码核心处又添了一段。
虽然只是一段，但是，因为改了一个关键变量，祁云的整个循环都乱掉了。
死循环，缓冲区溢出——一连串错误提示，可以说是一场灾难。
祁云并没有说自己学没学计算机，而是艰难喘了几口气：“把剑还我！”
林浔：“管制刀具。”
祁云：“……你！”
但他喘息愈发急促，已经说不出完整的话了。
一个剑修道：“大师兄，我们得速去找师父调理真气！不然恐怕经脉尽毁，走火入魔！”
林浔转头看了他们一眼，见这几个人相互搀着，跌跌撞撞往南边去了。
祁云回头看他，又看他手中的键盘，目光中带着骇意，但仍没有服软：“你等着！”
等他们走后，元宵从树后出来，眨巴了一下眼睛，有点呆，但语气中更多的是崇拜：“林师兄，你怎么做到的？”
林浔：“无极宗秘技。”
元宵：“哇……”
林浔把键盘放回包里，看着那把剑，自言自语：“这个怎么办？”
“师兄……”元宵道，“你你你，为什么要夺他的剑？”
林浔：“没收作案工具。”
“可…可…可是，”元宵的眼睛睁的很大：“那是个剑修，剑修。你夺了剑修的剑就好比杀了他的父母。他会接着来追杀你的！说不定连他师父也会来！”
林浔看了看手中的剑：“……”
他和元宵对视。
元宵神色害怕中又带着兴奋：“他们仗着自己能打，来青城山挑衅，最后剑都没了！传出去是要被笑话的，总算是出了一口恶气。”
林浔笑。
他：“那我们现在？”
他们再次对视一眼，不约而同加快脚步，朝青城大殿走去。
——三十六计，溜为上，找师父师叔保护为最上。
路上，元宵道：“师兄，你为什么那么冷静？”
林浔：“冷静？”
元宵瑟瑟发抖道：“我虽然修仙，可是根本还没适应……他的剑一过来，我怕得要死，就只会跑和闭眼等死了。但是师兄刚刚开始修仙，被砍了那么多下，眼睛都不眨的。”
林浔思索。
思索五分钟后，他道：“因为我是一个程序员。”
程序员的生活，看起来很平淡，其实很刺激。
一个程序，要写很久——但是直到运行的那一刻，你才会知道它里面有多少bug。
当一个人过着这样的生活：每天面对着编译器里成千上百行代码，按下运行键后，随机开出数量不等的bug，几年后，他的心理素质一定和常人有所不同。