第14章 防火墙（4）
姜连再次醒来的时候，已经是这一天的黄昏时分。
霍中医抚摸胡须：“方才你大叫一声，又惊厥过去，我已为你针灸，并给你服用丸药。此药名为‘无极癫痫丸’，乃是我家传秘方，老朽家中世代行医，更有御医传承，你大可以放心。若再出现羊癫疯症状，再去看西医不迟。”
他话锋一转：“但是，你的发病之因，还须探究。在这之前，你去过什么怪异的地方吗？或是遇到行为举止不正常之人？”
姜连摇摇头：“没啥事。”
霍中医表情严肃：“此事事关重大，你果真没有遇到异常？”
姜连：“没有，唯一异常的，就是你们——”
他及时打住了这句话，可能是出于礼貌。
霍中医叹气：“也只能这样了，你且好生休息，很快就会好。”
姜连环视房间。
房间一切正常。
姜连环视林浔几人。
几人一切正常。
王安全向前，亲热道：“姜哥，现在是下班时间了，你好好静养，如果需要去医院，我们全额报销。”
林浔：“我们也提供住宿，隔壁的房间没有住人，如果你觉得交通不方便，可以搬过来。”
姜连原本目光游移，但听到林浔这句“可以搬过来”，顿时清醒了许多：“不了，谢谢你的好意。”
接着，姜连收起他的电脑：“我先走了，回头见。”
说罢，他就迅速地离开了这个房间，仿佛游乐场的游客飞速逃离鬼屋。
赵架构拿胳膊肘碰碰王安全：“你说，他明天还会来上班吗？”
王安全没说话，拿眼神警示他噤声。
赵架构：“？”
王安全凑近他的耳边，余光瞅着霍老头，压低声音：“我们知道的太多了。”
赵架构一时间也瑟瑟发抖了起来。
霍老头背着手，目光严厉扫过他们：“谅你们整日在家修电脑打游戏，也无从与外界交流。”
“是的，霍爷爷。”王安全诚恳道：“其实我和小赵都患有间歇性耳聋，间歇性目盲和永久性哑巴这三样不治之症，我们什么都没有看到，什么都没有听到，更不会说出任何东西。”
霍老头：“哼，我姑且信任你们。只不过，小林明日就要随我去往蜀地，你二人自己生活罢。”
说罢，他大步向门口走去，拍了一张黄纸符咒在门框上：“我设下结界，护你们平安。”
林浔：“多谢师父。”
霍老头乍一走，林浔就被王安全和赵架构围住了。
“算法，你老实交代。”王安全道：“我是在做梦吗？”
“我也希望你是在做梦，但是，不是。”林浔也没有隐瞒，将自己这些天来的经历一五一十交代给了他们，并听到了唯物主义世界观破碎的声音。
赵架构双目无神望着窗外。
王安全瘫在椅子上，过了五分钟，忽然垂死病中惊坐起：“这样说，算法，要是我也修仙，或者你往我编译器里写一个helloworld，那我岂不是永远免去脱发苦恼？”
“理论上是这样。”林浔道。
王安全咋舌赞叹：“那也是一桩美事。”
王安全，他坚实的唯物主义世界观，终于在不脱发的诱惑下彻底破碎了。
他：“林哥，带我一个。”
林浔：“但我现在只能往自己的编译器里写程序，没有办法改变你，我会找办法。”
他说到这里，居高临下看着王安全：“现在，你能做的，是给我提供可行的程序，我需要一个防火墙，发我一份。”
等王安全和赵架构接受了现实，相互搀扶，脚步虚浮地离开房间后，林浔立刻闭上眼，意识沉入系统空间。
系统给他的礼物还没有领取。
一个混沌宝箱，一份初级法器。
混沌宝箱是随机开出物品，那初级法器……又是什么？
林浔对此充满好奇。
他走近任务界面，突然间愣住了。
“我……”差一点脱口而出不文明用语，他不能相信自己的眼睛。
这回什么东西？
漂浮在虚空中的，俨然是一把cherry键盘！
和他房间里那个一模一样！
林浔一阵头痛，伸手去拿那把键盘。
手指触及键盘的瞬间，这东西瞬间虚化，化作无数二进制数据流组成的光芒，进入了他的身体。
系统音：“法器改造完成。”
林浔揉了揉眉心，又把混沌宝箱拿在手中。
根据他打游戏的经验，这种随机开出奖励的开箱模式，是有讲究的。若是运气比较差的人，就需要依靠一些玄学。
他闭上眼，假装不在意这个箱子，然后在某一个瞬间，趁箱子不注意，猛地打开！
林浔睁开眼睛。
“Fuck……”
——他终于没能忍住。
银色的混沌宝箱里，静静躺着一个移动硬盘。
看它的模样，依稀是自己最常用的那一枚。
林浔把它握在手里，果不其然，这东西也像方才的cherry键盘一样，化作流光消失在了自己的身体中。
系统机械音依然呆板单调：“法器改造完成。”
林浔觉得这个世界很不真实，很匪夷所思。
但是下一刻，系统声音再次响起：“恭喜解锁稀有法器‘鸿蒙宝玉’，概率千分之一。”
鸿蒙玉？
千分之一？
所以说，那个移动硬盘还是千分之一的稀有掉落？
他环视一圈系统空间，没有发现什么新的特殊之处后，回到了现实。
砸昏了姜连，救了他一命的的cherry键盘还躺在原来的地方，但键帽恢复了完整，而且……有种说不出的感觉。
林浔总觉得，它在隐隐发光。
他将键盘拿起来，触手还是金属的冰凉，重量也没有变，但是连接线没了。
这是什么意思？
他试着将手指放在触感熟悉的键帽上，眼前的世界忽然荡起一层涟漪。
随着无形水波的荡漾，他眼前的世界出现了一层虚影。
蓝色的界面，以半透明的形式在自己眼前展开，与现实世界重叠。
林浔试着按了几下键盘。
字母在程序界面上出现。
原来如此。
这把键盘的作用……是用来在他体内的编译器上写入命令？
那么，这也就意味着，他以后不必进入系统空间，即使是在现实世界中，也可以编译自身程序！
而这仅仅是一把初级法器。
那掉落率千分之一，被系统特意出声提醒的稀有法器，又会有什么作用？
林浔来到电脑桌前，在桌上的格子里拿出自己的那枚移动硬盘。
硬盘是黑色的，但此时已经和它原来普普通通的模样大相径庭——变成了璀璨的，五彩斑斓的黑。
那么，又要怎样用它？
林浔想了想，没有头绪，决定还是回归本质。
移动硬盘是个存储工具，比U盘的容量大，读取速度也更快，但本质没什么区别，还是要插在电脑上。
他打开电脑，将硬盘接入，打开文件夹。
还是熟悉的界面，没有什么特殊之处，还和以前一样普普通通。
林浔将顺着文件目录往下看。
突然，他目光凝住了。
多东西了。
在列表的底部，静静躺着一个被命名为“L”的文件夹。
林浔从小就和电脑打交道，深知文件放置混乱的后果。所以，哪些文件放在哪些文件夹里，文件夹怎样分门别类清晰命名，都是固定的。他绝不会给文件夹起“L”这种不知所云，过半年就会忘掉取名初衷的名字。
他鼠标在这个L文件夹上审慎地停留了三秒，然后打开。
三个C文件。
一个helloworld，两个循环。
林浔感到自己的呼吸微微急促。
这是他体内系统的三个程序……
那么，这个名叫“L”的文件夹，连通着的，就是自己体内的文件夹。
他另外打开自己存放c语言程序的文件夹，拷贝了一个过去。
果然，这个程序文件也出现在了自己的体内世界里。
林浔精神为之一振。
也就是说，外界的程序，可以直接拷贝进入体内世界，然后随意运行，不用自己再亲手打一遍进去？
他立刻把自己整个C语言文件夹都拷贝了进去——里面存放着自己从小到大写过的所有成形C语言程序，虽然不知道能不能用上，但是有胜于无。拥有一个丰富的、可以随时调用的程序库，让他充满了安全感。
三分钟后，拷贝过程完成，他将取下硬盘，离开自己房间，敲响了王安全的房门。
——然后，林浔的大半个晚上，都在调试、核对、重新命名原有程序中度过，凌晨两点才睡。
但是，意外的是，第二天早晨醒来的时候，他神清气爽，一点都没有熬夜的后遗症。
修仙之人，果然与众不同。
林浔穿好衣服，洗漱，启动微波炉加热三个人的早餐，收拾停当后，他出门倒垃圾。
银河掀起了全球性的智能化风潮，不仅是自动驾驶，智能家居技术也渐渐成熟，走进了人们的生活中。但是，老式小区因为线路等种种问题，始终无法完成智能化改造——原有的居民纷纷搬离，小区里都是一些临时租客或念旧的老人。
林浔倒垃圾的时候，对面的邻居青年也正好出门，这人好像是个健身爱好者，肌肉很发达。
林浔对他点了点头以示招呼——他不常出门，更没有串门的习惯，和这栋楼里的所有人都是点头之交。
招呼后，他就没再注意那人，下楼走向垃圾回收处，将垃圾袋放进去。
做完这些，他望了望东方天际，薄雾后的太阳。
日升日落，生活一天天在重复，但是从三天前发现那个程序界面起，他的世界好像发生了某种不可知的变化。
背后响起脚步声。
林浔只听耳后劲风声忽地袭来！
他没动，也来不及动，只余光看见是邻居粗壮的胳膊和握紧的拳头直直朝自己的脑壳砸来！
眼看就要砸到！
但是，就在这千钧一发之际，邻居的动作忽然停住了。
在距离林浔身体五十厘米的地方，他的拳头仿佛忽然被一层厚重的隔膜挡住，再也无法前进！
林浔转过身来。
邻居双眼漆黑无光，一击不中，竟是从背后抽出一把西瓜刀！
只见他额头上青筋暴起，显然是使尽了所有力气朝他插刀——然而，仍然是堪堪停在林浔身前，无法寸进。
“你好，朋友。”林浔看着他的眼睛，道：“你知道防火墙么？”
邻居死死盯着他，没有说话。
林浔不知道这些魔种为什么盯上了自己，但他对王安全的防火墙有足够的信心。
“防火墙是建立在计算机内部网，和外部网之间的一道屏障——内部网是我，外部网是你们。”他慢条斯理道：“防火墙的作用是……拒绝一切非法用户的进入。”
邻居已然失去神智，拿刀往他身上变换一切角度戳刺。
他拍了拍邻居的肩膀，爱怜道：“行了，知道你没文化了。”
说罢，林浔径直越过他，往楼道里走。
朝阳曦光下，他看见自己身形在地上投出淡淡的影子。而自己背后，邻居的影子正疯狂地罩过来。
林浔眨了眨眼睛，回过头，和邻居对上双眼。
下一刻，他抄起从早上出门就一直用左臂抱着的键盘！
被姜连攻击过之后，他已经意识到了新世界的危险，即使是出门倒垃圾，也没有把键盘留在屋里。
他在键盘上的操作何等熟练，单手迅速敲击几下，选取程序文件，王安全精心制作的一款蠕虫病毒。
Turbo C中，Ctrl F9是运行程序的快捷键，但林浔现在一手拿键盘，只有一只手可以操作，按组合键毕竟有些困难。但他早已料想到这个问题，给键盘设置了宏指令，用F11这一个键就能代替Ctrl F9的效果，让程序运行起来。
林浔手指停在F11上，即将按下时，望着邻居的眼睛，面无表情，但语气无比真诚。
“是你先动的手。”