第18章 溢出（4）
霍老头：“咳。”
林浔带着祁云的剑上前：“那这个也交给师父了。”
霍老头瞧他一眼：“这是你缴下的？”
林浔：“是的。”
霍老头：“你尚未感悟灵气，如何能制服炎阳座下剑修弟子？”
林浔想了想，信口胡诌：“那时他们已经走火入魔，我侥幸打败。”
霍老头：“两次遇到魔种，你也安然度过，此次被剑修刁难，你也恰好遇见他们真气逆行，走火入魔，可见你运气不差。”
林浔道：“师父说的是。”
说罢，霍老头看向那白须道人：“逍遥，这是老夫新收的弟子林算。”
逍遥子抚摸胡须：“林算小友果然一表人才。”
林浔尊敬道：“拜见前辈。”
逍遥子慈祥道：“呵呵。”
说着吗，他们往正殿内走。
上清宫结构复杂，一边走，元宵一边给他介绍，这里是老君殿，这里是三清殿云云。
林浔抬眼往里望，但见殿中灯火通明，金碧辉煌，壁上、天花板，皆有道家彩绘，殿中立着天师像，他不晓得是什么人，不过都很威严。
逍遥子坐定，目光严肃，看向霍老头，似乎要问什么。
此时，殿外忽然传来脚步声，是方才准备下山打退祁云的元清师兄进殿来了。
林浔看见元清往自己身上瞧了一眼，然后俯身在逍遥子耳边说了些什么话。
他说完后，逍遥子抬头望向自己，目光中似有打量。
他略有不解，但是下一刻，脑海中机械音响起：“打退祁云，维护青城尊严，获得成就‘逍遥子的赞许’。灵力 5，开启青城山支线任务‘上清之秘’，请及时领取。”
林浔垂下眼，悄悄看了一眼时间。
七点五十。
元清退下，逍遥子再次转向霍老头：“青山兄，你所见之魔物……”
霍老头拂袖一挥，两团被符咒封印的魔种滚落出来，摔在地上时，还发出“唧”的一声尖叫。
逍遥子将它们拿起，端详一番：“不错，确实是魔种。”
他神情严肃，道：“人间太平已久……莫非魔物终究又现世了？”
霍老头道：“神机老儿的卦象也不祥，我想此事八成要发生。”
逍遥子沉吟一会儿，道“青山兄，你对魔物知晓多少？”
霍老头道：“只听过前辈传言，魔物出世，人间将要大乱。”
逍遥子：“不错，但我青城传承比无极宗悠久，故而比你知晓得多些。”
“怎么说？”
“人间盛，魔物出！”逍遥子道：“盛极必衰，物极必反。人间盛时，人口最多。人之多也，人心中怨气积累也多。”
文绉绉的措辞听得林浔一阵头大，但他还是努力去听——一边努力听，一边还要关心时间，他并不想错过男神的直播。
只听逍遥子继续道：“人间怨气积累到一定程度，人魔两界壁垒不再牢固，便会引来魔物。起初是魔种，寄居在抑郁怨愤之人体内。继而，魔物力量渐渐增积累，由魔种变成法力高强的邪魔，继而是祸乱人间的大魔。传说，古代的数次王朝覆灭、亡国、大战，都有魔物作祟痕迹。”
霍老头沉吟：“果真是一桩祸事。”
元宵或许是听得有点害怕，往林浔这边靠得近了一点儿。
但林浔也不太好。
本来，接受修仙这件事，已经使林浔的内心受到冲击。如今逍遥子又说人间将要迎来动乱，更让他觉得这个世界很不真实，还很危险。
他摸了摸自己的cherry，光滑冰凉的金属，触感极佳的键帽。
唯物主义破碎的世界，只有这键盘还有点安全感。
但听逍遥子继续道：“为今之计……青山兄，我已有两个打算。”
霍老头：“说来听听。”
逍遥子道：“明日论法盛会开启，各家道友都会前来，我们与诸位道友商议，大家聚合法力，共同加固人间结界。”
霍老头：“这个当然。”
逍遥子捋了捋雪白的胡须，继续：“魔物往往出现在人间最兴盛处，青山兄，你所居的帝都，正是神州大地人气最旺盛的地方。故而，魔种先被你发现。”
霍老头：“不错，但我不知它们为何盯上我的小弟子。”
逍遥子道：“我也并未察觉林算小友身上有何特殊气息……想来，魔种并非针对林小友，而是试探如今仙门实力。”
霍老头：“虽然我不信，但勉强说得通。”
“呵呵。”逍遥子抚须而笑：“故而，这第二个打算，就是各门各派，派出精锐弟子与长老，驻扎帝都，各处排查，杀灭魔种——不给它们长成其它厉害魔物的机会。”
霍老头：“你说的在理。”
逍遥子笑容忽然真诚许多：“而青山兄，你名下房产众多——不若就腾出二三处，为各位道友居住。”
一直在说“当然”“在理”“不错”的霍老头，表情忽然凝固。
三秒后，他吹胡子瞪眼，向着逍遥子，连声音都拔高了：“好啊！你这个逍遥老儿！原来你打的是这个主意！”
林浔有点想笑了。
逍遥子前辈迂回曲折说了这么多，原来中心思想只有一个——你房子多，让出来给我们住住，成立一下修真界驻帝都办事处。
而自家师父先前摇头晃脑赞同逍遥子的举动，此时已经骑虎难下——
果然，林浔下一刻就看见师父的脸色逐渐变差，最终扯了扯嘴角：“为了……为了人间大事，便宜租给你们青城一段时间。”
逍遥子迅速起身向霍老头拱手，大声道：“青山兄高义！”
接着，逍遥子的态度就温和许多，对自家师父嘘寒问暖，甚是关照。
霍老头兴致很差，没说几句话，就表示老夫要去歇息。
逍遥子已经达成终极目标，也不挽留：“元宵，送真君与林小友前往客房安顿。”
元宵应了一声，带着林浔和霍老头往后殿客房去。
路上，林浔听见霍老头啐了一口：“逍遥老贼，竟占我便宜！我必给他安排最差的房子。”
林浔问：“是哪里？”
霍老头：“朝阳小区。”
林浔：“……”
朝阳，小区。
他的房子就在朝阳小区。
霍老头道：“不如就跟你一栋楼，这样一来，他们还能妥善保护你！嘶，这桩买卖，看来我也并没有亏。”
霍老头肉眼可见地快乐了起来，哼着小曲进了客房。
林浔的房间在师父隔壁，很简单的一个小间，但用具一应俱全，床铺也整洁干净。
元宵惦记着他没背完的道德经，把人安顿下来就迅速溜了。
——这也正合林浔的心意，元宵一走，他就拿出手机看了时间。
七点五十八，还好，还有两分钟。
他趁着这两分钟的空档，先打开直播软件，切到银河发布会，放在一边，然后迅速闭上眼睛，意识沉入系统空间。
任务界面上，果然多了一个未打开的银色卷轴。他触摸卷轴，卷轴开启，字迹浮现。
“支线任务：上清之秘
任务目标：探索青城隐秘
任务进度：0
任务地点：青城后山
任务奖励：灵力 20，混沌宝箱x1，法器等级 1
任务时限：72小时
任务提示：剑修一脉，对青城山一个不传之秘觊觎已久。”
——这倒是和以前的任务很不一样，至少林浔直觉感到，它很难。
但是，任务奖励中，那个“法器等级 1”，又实在太过诱人。
他只用键盘编程的时候，尚且抵抗不了升级键盘外观或功能的诱惑，更别说是要靠键盘当武器的现在了。
假如键盘升级后，变得更加坚硬，更加轻便，那岂不是很妙。
而且，这个任务还和剑修有关——反正他已经要和剑修杠上了。
林浔迅速思考完毕，决定明早开始寻找任务的线索，然后睁开眼，看向直播界面。
——时间掐得正好，直播界面的倒计时已经进入最后十秒。
十，九，八，七，六，五，四，三，二……一！
原本只有一个银色“Galaxy”标志的黑□□面突然变亮！
林浔迅速敲出的“男神！！！”弹幕尚未发出，整个屏幕忽然被铺天盖地的、数不过来的、密密麻麻的粉色弹幕全部充满——弹幕的内容还出奇地一致。
“老公！！！！！！！”
“啊啊啊啊啊啊啊老公！！！！”
“老公看我！！！！！”
林浔一口气差点没喘上来。
他面无表情按住Delete，删去输入框里的字。
然后——
弹幕，关闭。