第13章 防火墙（3）
“我不知道怎么和你解释，”林浔道：“因为我是无辜的。”
王安全：“你只是一个徒手敲昏成年男子的小白兔？”
“没徒手，这不是有键盘吗。”林浔看了看自己的cherry，金属底板丝毫没有变形，只是掉了一地键帽，安上估计还能用。
“那现在咋办？”王安全踢了踢地上的姜连，姜连没反应。
架构道：“冷水泼？”
林浔：“不，别泼，不能让他醒。我怀疑他不是正常人。”
“啥？”王安全看着他，像看一个傻儿子。
林浔刚想说话，忽然感到一阵剧烈头痛。
他：“你先让我静静。”
下一刻，他闭上眼，进入系统空间。
姜连用病毒攻击了他——自己的这个系统空间相当于一个简单的操作系统，但是没有任何的防火墙，完完全全暴露在了病毒攻击下。
计算机病毒的原理和生物病毒非常相似，破坏计算机中原本的文件资源，疯狂复制自身——如果破坏的是关键资源，计算机就会瘫痪。
不过，他目前的文件结构十分简单，这就意味着并没有可供病毒利用的漏洞，要杀毒也并非难事。
林浔迅速找到了病毒的源代码，结束进程，然后将病毒的自启动项删除，最后清理掉病毒复制留下来的文件。
清理完毕，整个系统又恢复了最开始的状态。
他回到现实，头痛已经消失了。
“你静完了？”王安全的语气小心翼翼，仿佛在对待一个精神病人。
林浔看着王安全，却不是看他的脸和神态，而是透过这具躯壳，看到了王安全所拥有的，强悍的网络安全方面的修为。
他是做算法的，对病毒、防火墙一窍不通，但这却是王安全的专长。
假如自己能够拷走王安全亲手制造的防火墙，时时更新，那么他就不会惧怕任何病毒。
王安全蹬蹬蹬后退了几步：“你怎么了？我觉得你想吃了我。”
林浔把掉了的键帽收起来，按回去，然后抱着键盘慢吞吞走到了窗边：“安全，我给你表演一个原地飞升。”
王安全挠了挠头。
林浔意念集中在自己身上，轻飘飘跃起！
他轻盈离开地面，然后缓缓向后落在窗台上，自我感觉变成了一片羽毛。
王安全和赵架构目瞪口呆。
林浔又飘回王安全面前。
赵架构走过去捏他的胳膊：“是真人啊。”
王安全：“你买了空气推动筒？我昨天还看见楼下小孩玩，蹦来蹦去的，结果把脚崴了。”
说着，就要去扒他的衣服：“装哪儿了？来给我看看。”
林浔一个闪现又飘到房间另一角：“走开。”
正打闹着，门铃响了。
林浔：“我师父来救场了。”
来者果然是霍老头，他的步伐比往常快了一些，但仍然不失稳健，被林浔带到了房间中，看向让被子和跳绳裹成一只毛毛虫的姜连，嫌弃地“啧”了一声：“徒儿，你这绑人的手法太过简陋，为师待会送你一条缚魔链。”
林浔：“师父，不能犯法。”
霍老头：“魑魅魍魉，妖魔鬼怪，不在人间律法中。”
说着，他从绳子和被子的间隙抓出来姜连的手，并起两指，搭在姜连的手腕上，闭起双目，将两指沿着手腕向上抹，似乎在感悟什么。
王安全和赵架构哪里见过这种邪i教作法现场，只安静如鸡地看着。
只见五分钟过后，霍老头猛地睁开双眼！
“他被邪物附身，待我将其逼出。”霍老头紧蹙眉头。
紧接着，他将姜连扶起，双手贴住姜连后背。
霍老头双手使力，口中喃喃念着些什么，大约五分钟过后，把姜连猛地往前一推！
姜连仍然闭着眼睛，在昏迷中，却是剧烈咳嗽了起来，咳了几下，口中竟然吐出一团黑色的雾气！
下一刻，这雾气直直朝着林浔撞过去！
霍老头猛地站起身来，两指之间不知何时多了一道黄纸符咒，猛地把符咒拍在了黑色雾气上！
一阵类似高频电流声的尖锐鸣叫过后，雾气跌落在了地上，挣了几下，不动了。一团模糊的黑色烟雾滚到墙角，上面顶着一个黄纸符咒，这情形在超现实之余竟还有一丝丝滑稽。
赵架构：“Fuck!”
王安全：“我操，什么东西？”
就在这团烟雾离开姜连的一瞬间，系统发出声音：“完成紧急任务‘初试锋芒’，奖励已发放，请及时领取。”
不过，林浔一时半会还没法将意识进入系统空间，还得陪着师父。
“这……这难道是魔种？”霍老头抚摸胡须，神情严肃。
林浔：“魔种？”
“魔种乃是低级魔物的一种，寄居活人体内，迷惑其心智，使他受魔气所控。”霍老头看向林浔：“你身上有什么先天奇宝？或是其它祖传宝物？”
林浔想了想，自己从小到大都没接触过这种东西，便道：“并没有。”
“奇怪，奇怪，那怎会引来魔种窥伺？魔界与人间分隔已久，此物已经千年不现世，莫非——”霍老头紧皱眉头，片刻后，道：“莫非魔气又开始渗透人间，它们开始对我仙门学艺不精的小弟子下手？”
他猛地站起身来：“不好，这样的话，仙门危矣！需要速速通知诸位道友！”
“年轻人打字快！”霍老头转向林浔：“快去群里告知各位道友，护好年轻弟子！”
林浔并不理解霍老头到底在说些什么，但还是打开手机，点开“相亲相爱一家人”。
“师父，这里有别的消息。”他道。
霍老头：“什么消息？”
“是天演宗神机真人。”林浔念出了这条消息。
天演-神机真人：悲报，我昨日观星，见紫薇暗沉，天狼炽盛，心中不安，今日又算一卦，乃是大凶之兆。
南诏-蝴蝶夫人：怎么？真人又要丢东西了？
天演-神机真人：非也，在下算的乃是天地命运，诸位道友，近日恐有坏事发生。
群里一时间议论纷纷，大家都开始说自己最近遇到的坏事，最坏的一件事情是，临近高考的元宵，一模忘了涂答题卡。
话题便转移到元宵身上，长辈们纷纷批评他不可粗心大意。
林浔等他们刷屏不是那么厉害，发出消息。
无极-林算：方才我被人殴打，师父说此人被魔物入体。
刹那间，群里炸开了锅。
南诏-蝴蝶夫人：受伤了？伤在哪里？疼吗？
丹鼎-碧海仙子：天呐，小柠檬，你住在哪里，姐姐立刻给你寄丹药过去吧。
抱朴-彩霞元君：算儿，你现在怎样？
十几条类似消息里，只有逍遥子前辈的消息鹤立鸡群。
青城-逍遥子：魔物？
林浔打字：我没事，没有受伤，那人被我打昏了。
然后，他把那个“魔种”拍了下来，录了一条小视频，发到群里。
寂静。
足足有三分钟，群里都没人说话。
三分钟后。
青城-逍遥子：@全体成员，论法盛会提前开启，请诸位道友两天后立即于青城山集合。我即刻与景区管理人员交涉，论法盛会期间关闭青城山景区，不允许凡人踏足。
青城-逍遥子：@全体成员，请诸位道友及时开启护山大阵，尤其保护好低修为弟子。
青城-丹阳子：收到。
葛岭-秋山君：收到。
南诏-苗凤黎：收到。
……
等群里终于消停下来，姜连也醒了。
按照霍老头的说法，他是无辜的，只是被魔物附身，对林浔发起了攻击而已。
林浔看着脑壳肿起一大块的姜连，想着他今日过后应当会更秃，内心充满愧疚。
姜连：“我……”
只见他艰难睁开眼睛：“我……怎么了？”
林浔给他解开绳子，揭开被子：“姜哥，对不起。”
“啊……？”姜连好像还没睡醒，用手碰了碰脑袋，刹那间整个人缩了缩：“好疼！”
林浔正在绞尽脑汁思索如何解释，只见霍老头眼睛一闭，一睁，整个人的气质突然祥和慈爱了起来：“我是住在你们楼上的霍中医。”
姜连“……啊？”
雪发银须，仙风鹤骨，身穿黑色唐装的霍老中医沉吟一会儿，开始信口雌黄：“你刚才突然犯了羊癫疯，满屋打滚，小林他们三个赶紧去喊了我下来给你把脉。”
说着，搬过来姜连的头，看着他的伤口：“唉，把自己脑袋磕成这样。罢了，我给你开一副膏药，三日即好。”
姜连什么都没反应过来，下意识里只能道：“谢……谢谢大夫。”
他目光迷茫，环视四周，突然看到墙角那一团黑雾，愣了愣：“这……！”
霍老头眼疾手快，一掌斜劈他后脖颈！
姜连毫无悬念地再次昏过去了。