第17章 溢出（3）
“程序员！”元宵一脸向往：“好厉害。我们上学期有VB课，但是我没有及格。”
林浔：“打算学什么专业？”
“不知道。”元宵道：“想学历史，或者哲学吧。”
说到这里，他道：“正好我还修仙。”
山门离上清宫大殿已经很近，依稀能看见里面灯火通明，有人影走动。
林浔和元宵正走着，迎面就碰上几个年轻道士匆匆忙忙下山。
碰见元宵，为首那道士道：“元宵师弟！”
元宵道：“元清师兄。”
“这位是……？”
元宵：“是无极宗青山真君的徒弟。”
“原来是林算师弟。”元清师兄向林浔打招呼。
林浔也顺着他的话喊了一声“师兄”，心想这位师兄知道他是林算，那看来也在“相亲相爱一家人”里面。
正想着，就见元请师兄焦急道：“元宵小师弟，方才你上山，没遇到刁难吧？我听守门师弟传信，祁云又带着几个人闯山门，正要带着人下去。”
元宵眨了眨眼睛：“祁云走啦。”
“走了？你见到他了？”元清道：“他从来胡搅蛮缠要打架，这次怎么走了？”
元宵拍拍林浔肩膀：“是林算师兄把他们打退了！”
元清蹙眉，看向林浔：“元宵，你说实话。祁云明明是筑基期，师父才派我和几位筑基师兄下山，林算师弟和你一样在炼气期，不被祁云刁难，已经是万幸，怎……”
他没说完，被元宵打断：“师兄，祁云真的走了，林师兄有无极宗秘技。”
元清仍然是不信，拿出手机说要给守门师弟发消息确认。
元宵笑嘻嘻拉了林浔就走，走远后对林浔道：“元清师兄是我师父座下大弟子，他最古板了。”
林浔：“不是祁云是大弟子么？”
元宵道：“祁云是另一个前辈炎阳子的大徒弟，闫阳子和我师父逍遥子都是师祖的徒弟，五年前炎阳前辈带他的徒弟叛出青城，顺便和青城结了仇，他自己还退了群。”
林浔：“……”
他仿佛在看一出恩怨纠缠的仙侠剧，但元宵这句“退群”一出，立刻有点出戏。
元宵道：“他们天天来找事，说要收回青城山，祁云是筑基期，假如由金丹长老来把他打退，青城实在很丢脸。可是剑修天生就比其他人能打，经常把筑基师兄们打得满地找头……”
林浔摸了摸元宵的头。
元宵道：“师兄，你是先跟我回房间，明天去拜见师父，还是现在就去拜见师父？”
说着，他挠了挠头：“可是青山真君还没来，不如师兄先跟我回去吧。”
林浔：“好。”
他不晓得这些人的规矩礼仪，那就听小元宵的。
元宵拉了他，绕过上清宫正殿，来到后殿的建筑群里。
道观檐角下挂着白色的灯笼，照亮了后殿。
很朴素的一排建筑，没有正殿那样的彩绘漆木，据元宵说，这是几百年前的东西。
元宵拉亮电灯，关上门，道：“师兄，我给你泡茶。”
林浔坐在木质小桌前，看着穿蓝道袍的小道士在房间里蹦蹦跳跳拿茶壶，找茶叶，烧水，觉得很奇妙。
茶壶用小煤球炉子烧着，他和元宵对坐。
元宵说：“之前我妈妈让我带电磁锅来，师父准了，然后——功率太大，青城的线路太老，当晚就炸了。”
林浔：“煤球炉小心中毒。”
“没事的，”元宵道：“师父说我已经引气入体了，不怕煤气中毒。”
林浔笑。
元宵道：“师兄晚上做什么？我要背《南华经》。”
林浔：“我看直播。”
说罢，他看了看时间，七点四十，离八点还有二十分钟。
今晚八点银河开发布会推出新产品，东君是要出场的。
元宵嫉妒地哼唧了一声，从柜子里面拿出一本古籍，对着它发愁。
林浔瞧着新世纪的祖国花朵背诵这些晦涩难言的道家典籍，觉得匪夷所思，一边却想又起了一个人。
他自己从认字就开始捣鼓电脑，大学的时候，毫无悬念选了计算机。
但是，他搞的是算法，这东西对数学功底的要求很高。于是那时候，他有事没事就去蹭别系的课。
有一门想听的数学课，隔壁理论物理专业开了，他也就去听，坐最后一排。
——然后，他认识了一个人。那人也坐最后一排，和他同姓，叫林疏，名字已经很仙气，长得更是安静漂亮，只是，林浔从来没有听见过他说话。
他悄悄看过这位同桌写作业，字迹行云流水，速度更是匪夷所思，做艰深晦涩的物理题和数学题如写一加一等于二。这倒也不算什么，给林浔留下最深印象的，是这人课间会拿出一些泛黄的古籍翻看，一边看一边做笔记，煞有介事。
那些古籍，和现在元宵正在背的，很相似。
林浔挺喜欢这位同桌，上学的时候除了学习也没别的事情做，听说同桌的室友对他不大好，还顺路拉了王安全去恐吓。
后来……
后来这人失踪了。
他失踪的那天晚上，正好是那节数学课。林浔还记得自己望着空空荡荡的座位，心想，同桌从来不逃课，是不是病了。
那天是一个雷暴天。据同桌的室友说，那时候，他站在一个大厦顶，然后，人就这么在一道怪异的紫色雷电下面消失了。
事发现场什么痕迹都没有，只有一把黑色的剑，后来被博物馆收藏了。
而这个人就像人间蒸发，再也没有出现过。
他问元宵：“那修仙的人，会凭空消失吗？”
元宵：“移形换影的术法么？失传很久啦。”
林浔有点难过，继续问：“要是在一道雷下面消失呢？雷是紫的。”
“紫雷？”元宵皱了皱眉：“假如是渡劫飞升，那就有可能。”
说罢，元宵解释道：“我们修仙，分为几个大境界，炼气，筑基，金丹，元婴，化神，渡劫——渡劫呢，是最后一个境界，师父说这时候天降紫金劫雷，若是能度过天劫，就可以飞升仙界。所以，修仙可以飞升，可以长生不老，还是很值得的。”
“意义呢？”面对着元宵，林浔问出问题——这个问题他不敢问霍老头，怕被打。
元宵：“意义？”
“修仙要几十年都在看……这种典籍，你不会觉得很窒息吗？”林浔真诚发问。
“不会啊。”元宵回答得理所当然：“虽然很难读，但是，师兄不觉得它们讲得很有道理吗？”
师兄看不懂。
林浔想，这可能就是文科生的快乐吧。
就听元宵继续道：“书里在用自己的道理解释天地运行的规律，师兄，你不觉得玄妙吗？”
听完他这句话，林浔倒是若有所思。
“你们用自己的道理去解释，去修仙……”他蹙了蹙眉：“我也可以用我的道理去解释，并不一定要遵守你们的规矩。”
——比如C语言。
“没错！大道三千，人人不同。”元宵一派正经道：“师兄，你悟道了。”
林浔笑了笑，正打算和他继续说些什么，忽听殿外有人声若洪钟。
“逍遥老儿！无极宗霍青山来访！”
去天师洞访友的师父回来了。
林浔和元宵便也去前殿和霍老头回合。
还没走到，就见霍老头手里拎着几把剑，和一个大约五六十岁，仙风道骨的老道士说话。
“路上遇见炎阳座下几个小畜生，走火入魔了，疯疯癫癫拿着剑比划，不知道在干什么，老夫卸了他们的兵器！”霍老头道：“他们不知道近日在扫i黑除恶么？净给我们修仙人丢脸！”
林浔沉默了。
他提着祁云的剑，看向霍老头。
霍老头拎着另外几把剑，也看向他。
一时间，两人都没有说话。
行了。
他们无极宗和剑修们的梁子算是结下来了。