第10章 爬虫（4）
对修仙此事产生期待的林浔，态度不再消极。他再次进入系统空间，决定摸清这个空间运作的规律。
首先，他通过编译器查看了存放程序的文件夹。
他想，轻身术化成了程序代码进入编译器，然后运行，使自己在现实生活中获得了轻功。假如他能找到这个程序的文件，阅读它，理解它的原理——那么自己就有可能仿造它创造其它的技能。
但是，事情并没有他想象的那样顺利，文件夹里空空荡荡，只有他先前编辑的helloword文件和循环程序文件，并没有轻身术的踪影，这个捷径被掐断了。
林浔不再尝试，转向了任务界面。
以他现在的认识，任务分为两种，主线任务和支线任务。
主线任务就是修仙升级，从炼气期一路往上，发放奖励有门派领地、门派资金和灵力。
支线任务他现在还不太了解，但猜测是类似“拜入仙门”这样与修仙生活有关的任务，奖励有混沌宝箱和灵力。
已知的事实是，门派领地对应洛神公司的地盘，门派资金有可能代表公司目前可用的流动资金，而混沌宝箱能够随机开出一些与修仙有关的宝物。
那灵力是做什么的？
代表自己的修为？
应该不是，系统发放灵力奖励的时候，自己的身体并没有特殊的反应。
“您好？”林浔出声，试图询问这个神秘的系统。
没有人回答。
“您好，您在吗？”
还是没有人，看来那个机械音并不是智能的，而是需要特定的东西触发。
林浔记下这个结论，开始在空间走动。
编译器界面，任务界面，他已经都搞清楚了，现在唯一一个还不太理解的，就是那棵暗淡的树。
他转身走到树前。
对于这棵树，他一直坚持着最开始的那个猜想。
树干与树根的交界处是“C”，那么树干往上，以及许许多多的树枝，树杈，就代表着程序语言的其它分支。
这是一棵技能树，或者说，科技树。
这个世界上的程序语言很多，而且各自有各自的作用，C是非常古典的一个，但是地位不可撼动。
举个例子，王安全喜欢的语言是Python，但Python是用什么搭建出来的呢？还是C。
于是，这棵科技树由C开始，逐渐往上扩展，并生出无数的分支——所以说，他应该怎样去点亮这棵树？
林浔心中浮现了一个想法，用灵力。
或许，他的灵力积攒到一定程度，就能够解锁其它的语言、其它的平台，这样一来，编程就会变得简便许多——C虽然很全能，但也很不方便。
探索完这个空间，林浔感到心中有数，最后看了看筑基的进度条，百分之九十一，他满意地离开了。
手机上又弹出了消息，是霍老头的。
“徒儿，明日卯末前到为师洞府来，为师向你传道。”
林浔想了想“相亲相爱一家人”这个群的画风，斟酌一会儿，回道：“收到。”
但他并不清楚“卯末”是个什么概念，打开搜索引擎一番搜索后，得知这代表明天七点前他要去霍老头家。
放下手机，又在房间用轻身术蹦跶了一会，林浔回到电脑前。东君今晚给他解释了好几个关键问题，他的程序编得很顺利，有点上瘾，将近十一点才睡下。
六点起床，洗漱完，王安全和赵架构还没有动静——他们平常的生活习惯是八点起。
林浔给他们留言：“霍爷爷找我，我出门了，不知道什么时候回来。你们自行聘程序员。”
乘第一班地铁，林浔到了霍老头的住处。
四合院，这房子假如卖出去，是天文数字。
而霍老头的资产，也算是天命所归——据说，他祖上传下来两处宅子，一个是现在这座四合院，一个是城市北面一个两进的院落。
祖国的现代化建设开启的时候，北边的院子赶上拆迁，作为补偿，霍老头得到两套楼房。
但老人家不喜欢住楼房，楼房，就是他的眼中钉。他把这两套卖出去，在老城区另外换了几个院子。
然后……这些院子，又赶上另一批拆迁。
拆之又拆，无穷尽也。霍老头的资产就这样像滚雪球一样庞大了起来，现在的身价，寻常人已经难以想象。
林浔深呼吸一口气，敲门。
开门的是个八九岁的小男孩，应该是霍老头的孙子或曾孙子，只听他脆生生问：“你是谁？”
“我叫林浔，找霍爷爷。”
“宗主！”小男孩道：“林师兄到了！”
这一声“宗主”，立刻把林浔拉入修仙的环境中。
只见院子里种着两棵石榴树，一棵石榴树下是一个大石缸，缸上雕着仙鹤纹。另一棵树下，是一套古朴的石桌石椅，霍老头正坐在桌前，带着老花镜读书，见到林浔，他招手：“徒儿，过来坐。”
走近了，林浔才看见那个大石缸里养着莲花，莲花底下有鱼，金色一只，红色一只。
这景象，闲适，仙气。
然而，在这个城市的这个地段，能够如此闲适和仙气，所需要的，是不计其数的金钱！
林浔没有金钱，所以对霍老头的敬畏又上一层。
“徒儿啊，”霍老头的神态十分和蔼：“过来，让为师摸摸你的根骨。”
林浔上前。
霍老头摸完他的肩膀，又摸他的手臂，然后道：“不错，不错，我无极宗后继有人！这次论道盛会，必定不会被青城山比下去！”
林浔心中打鼓：“师父，论道盛会要做什么？”
“修道有成之人，自然是论道谈玄……你们小辈，彼此切磋就是。若是取得了头三名，师门自然脸上有光。”说到这里，霍老头瞪了瞪眼睛：“往日总是青城山压我们一头，这次，你定要给我无极宗争气！”
林浔：“……好。”
看来，即使是修仙之人，也免不了争强好胜。
他又道：“但是师父，我并不会武功。”
只听霍老头道：“这有什么要紧！”
林浔虚心请教：“师父，此话怎讲？”
——他努力采用文绉绉措辞。
霍老头道：“我门名为无极宗，你可知这是何意？”
林浔：“我不知。”
“无极，乃是无穷，无尽！”霍老头道：“我无极宗弟子，从不会被武功招式所缚！”
林浔问：“那……该如何？”
霍老头道：“我们以灵气压人！”
然后，他道：“你看着。”
林浔便眼看着霍老头一扬手，石榴树的枝叶便簌簌动起来，仿佛被狂风刮动：“这，便是操纵天地的灵气。”
老头收手，继续道：“我无极宗武功的奥义，便是操纵天地间的浩瀚灵气！灵气愈强盛愈好，一力降十会！纵使其它门派的招式再花里胡哨，我们将灵气朝他灌去，他也只能束手就擒！”
——那么问题就来了。
林浔问得小心翼翼：“那么怎样操纵灵气呢？”
霍老头吹胡子瞪眼：“你说什么？”
林浔不解，重复了一遍：“操纵灵力是怎么做？”
“你已经引气入体，岂会不明白何为灵力？”
好问题。
林浔不知怎样回答。
我写了一个HelloWorld，然后就引气入体了？
他对上霍老头目光如炬，些许闪躲。
霍老头道：“你闭上眼！”
林浔闭眼。
霍老头：“你看周围。”
林浔：“？”
闭上眼怎么看？
只听霍老头继续道：“你难道没有感受到周身的虚无之气在漂浮么？这就是天地间无主的灵气！”
林浔：“……”
他现在仿佛一个学渣，对老师讲解的内容一无所知，也不知从何下手。
他过去的二十几年人生中，哪里出现过这种情况？
一时之间，他竟迷茫了。
这片刻的迷茫耗尽了霍老头的耐心，只听他道：“你竟感受不到么？”
林浔惭愧：“弟子学艺不精。”
“这到底是怎么回事！”霍老头气得胡子都翘了起来：“老夫日日探查周围人的经脉丹田，好不容易抓住你这个可造之材，怎么却一窍不通？”
林浔意识到，自己被批评了。
没想到，他人生中第一次被师长批评，竟然是因为不会修仙。
霍老头深呼吸几口气：“罢了！你且回去自行感悟，不可懈怠！哼，老夫近来本就经脉滞涩，不能再为你生气！”
林浔做乖巧状：“师父近日身体不好么？”
“不知为何，我这经脉这两年竟不大通顺，不知是不是因为年老了——可那逍遥子老儿也无这样的问题！”
林浔看了看霍老头的程序界面。
现在，霍老头没有程序在运行——因为没有运功。
而在昨天，霍老头用爬虫程序获取外界信息，这才发现了自己，把自己收为徒弟。
联想到师父刚才那句“老夫日日探查周围人的经脉丹田”，林浔心中隐约有了一个猜测。
日日探查周围人的经脉丹田，也就是日日用爬虫程序去抓取外界的信息。
这些信息中，绝大多数都是没有用的。而它们可能就这样储存在了霍老头的体内——如果霍老头的探查举动持续了几年，甚至十几年的时间，那积累下的数据是海量的。
假如把人体比成一台电脑，老年人，就好比一台性能大幅度下降的电脑——老旧的电脑，什么匪夷所思的问题都会发生。大量的无用数据成为垃圾文件，堆积在磁盘中，可能就大大降低了系统的运行速度！
体现在“修仙”上，那就表现为经脉的滞涩了。
不管这个分析对不对，都是一种可能。
林浔开口，努力进行两种语言的转化：“师父日日吸收天地灵气，或许会在经脉中……积累杂质，若是有办法可以清除，想必经脉就不再滞涩了。”
霍老头原本看他的目光已经逐渐失望，就差写上一句“朽木不可雕也”，但是听闻此语，眼神渐渐若有所思：“这……你说的，也有些许道理。哼，你这小子也确实有些慧根。”