第11章 防火墙（1）
只见霍老头先是望着他若有所思，继而渐渐大喜过望：“不错！不错！正是这个道理！我广纳灵气，经年累月，体内经脉渐渐沉积杂质。逍遥子老儿却整日弹琴下棋，饮用枸杞，静坐养神，故而比我经脉通畅。”
林浔歪打正着，没想到师父的症结正在此处。
他想，假如自己通过编译器界面访问霍老头存储数据的文件夹，直接将那些垃圾数据删除，是不是就直接解决了这个问题？
他便付诸行动，集中注意力在霍老头身上。
蓝□□面渐渐浮现，林浔却发现，界面上方的菜单栏是灰色的，意味着他没有权限访问。也就是说，他不能对霍老头的程序debug，不能修改他的程序，也不能访问其它东西。
但是，他明明记得，自己看见的其它编译界面……比如王安全和赵架构，菜单栏就是亮着的。
这是为什么？
趁着霍老头沉思自己的身体状况，他也开始思考。
自己，王安全，师父，有什么区别吗？
——有！
王安全不会修仙，是一个普通人。
而自己处在炼气期，必普通人高出一个境界。
霍老头则是元婴期，比自己的修为又高了一大截！
那么事情就很容易解释了。
他可以操控境界低于或等于自己的编译器，而不能操纵境界高出自身的。
要想帮到师父，恐怕还要等到自己达到元婴期。
他正想着，就听霍老头道：“既然知道了问题的根源，那就极好！我只需在论道盛会上委托碧海仙子为我开炉炼药，祛除杂质，自然可以解决！”
好吧，师父自然有师父的办法。
林浔：“恭喜师父。”
“你到底也是一个可塑之才！”霍老头道：“但是灵气之事，还需勤加感应——否则便大大丢了我无极宗的人，使为师沦为笑柄。”
林浔：“是。”
霍老头便又给他详细叙述那“虚空中的灵气”到底是怎样一种感觉，并教给他三种打坐方法，要他日夜感应，直到感应出来为止。
林浔虽然觉得自己可能怎么都感应不到，但碍于师父的威严，还是乖巧应下。
末了，霍老头还要走了林浔的身份证号，说是九天后论道盛会，咱们提前一天要到，为师去订车票。
林浔心想大家是修仙的，怎么不御剑飞行。
他唯物主义世界观既然已经崩塌，那么向往一下御剑飞行也是正常的，便问了出来。
师父道：“御剑飞行倒是可行，为师带你疾驰千里，也并非难事，只恐给凡人看到！若是凡人知道还有这种好事，踏破门槛过来要拜师，个个又是毫无根骨的蠢材，那岂不是很烦。”
林浔：“师父说的是。”
霍老头又交代他一遍勤加修炼，这才放他回去。
林浔出门，回到了街上，面前一辆车驶过，很现代，和院子里的世界很不一样。
他没吃早饭，买了一杯豆浆捧在手里，时不时吸一口。
七点四十，晨雾刚刚散去，太阳从远方大厦顶端升起来，还是红色的。他已经很久没在这个时间出过门了，觉得空气里的凉气意外的舒服，便在路边树下停留了一会，叼着豆浆的吸管，一边喝，一边看路上的车流。
这也让他很舒服——每一辆车都在做匀速运动或匀变速运动，一切都规划完美，像个没有bug的程序。
银河构建出了这个完善而庞大的自动驾驶系统，可以说是硬生生把大家的生活水平提高了一个大等级。系统核心算法是商业机密，不对外公布，但据说最关键的那部分代码是东君写的。
程序员的使命是改变世界——所以说，东君当之无愧是大家的男神。
林浔正想着，一辆车做标准的匀减速运动，稳稳当当正好停在了他面前。
黑色的宾利，型号他很眼熟。
林浔呆呆道：“早上好。”
车窗自动落下。
“早上好，”东君道：“在等人？”
“没有，”林浔想了想，回答：“出来见一个……长辈，现在准备回去。”
“不介意的话，可以上车，”东君道：“我今天在国际展览中心有个会议。”
“啊……好的。”
林浔就这样第二次上了男神的车。
他有点不好意思，道：“麻烦您了。”
“没关系，”车子启动，男神淡淡道：“这样你就可以早点回去为洛神创造价值。”
林浔感受到了资本主义的剥削。
他道：“……我会的。”
东君似乎勾了勾唇。
然后，林浔听见他道：“我以为你在约会。”
林浔：“为什么会这样想？”
东君：“你捧着一杯豆浆看马路对面……似乎在笑，像在想女朋友。”
林浔眨了眨眼睛：“没有女朋友，我是一个没有对象的野指针。”
指针是程序语言中一个特殊的变量，应用非常广泛，它指向的对象是内存里的一个地址，地址里存储信息，就像门牌号对应一个房间。
但是，有的指针被创建后，指向的地址是不可用的，或者干脆没有被分配指向什么地址，它就被称为一个野指针——程序员常常将自己比成一个没有对象的野指针，来说明自己现在没有男女朋友。
林浔用编程术语抖了个机灵，果然看见东君眼里有了微微的笑意。
——没有接触到东君真人的时候，他一直认为男神是一个冷若冰霜的人，但是现在看来，东君其实是很随和的。
但是下一刻，他忽然愣了愣。
东君说他看着马路，似乎在笑，像在想女朋友？
那时候他在做什么？
他看着自动驾驶程序统治下的车辆，在心中赞美男神。
林浔：“……”
他必不可能让东君知道这件事。
早高峰还没有开始，路上车辆不多，路程很快就近半了。
东君问：“洛神找到合适的程序员了么？”
林浔：“还没有，但有几个人选。”
东君：“注意安全。”
林浔：“好。”
他知道东君话里的意思。
他、王安全、赵架构，是从大学里就一起做“洛神”的，彼此间都很信任。
但是，从外面聘用的程序员，某些方面就不能保证了——尤其是洛神这种还在研发的项目，如果被有心人摸清楚核心创意，然后剽窃掉，改头换面发布，会受到致命的打击。
东君道：“需要合同和保密协议模板的话，可以找我。”
林浔：“谢谢您。”
他有点受宠若惊，觉得男神竟然提醒自己，还主动帮忙——可是转念一想，东君也持有洛神的股份，所以应该算是他们一起经营这个公司？
——这种感觉有点奇妙。
这一次林浔没有等东君送他到楼下，他在小区门口就主动下了车。
到了住处，王安全已经起床，用打一局游戏来作为一天的开始。
他正要给王安全炫耀自己又碰见了男神，就听王安全道：“算法啊，东君这个事情，我觉得咱们掉坑了啊。”
林浔：“？”
王安全继续：“我昨晚越想越不对，他给咱们免费提供了服务器，但其实那服务器本来就是银河闲置的——除此之外，也没多给你钱，这就是标准的黑心老板啊！”
林浔正想反驳东君是个好人，今天还顺路捎了他回来，但王安全根本没有给他开口的机会：“我寻思着他就是看你单纯好拐。无商不奸，无奸不商，你要是跟他要钱，他就给你谈梦想！等把你骗的云里雾里，就请你吃饭，再开车接送几次，你就死心塌地跟着他了！将来咱们洛神做大了，对他来说，就是一本万利的生意！”
林浔：“……”
他：“我不想和你说话。”
王安全：“你不能逃避现实。”
林浔：“找到代码人选了吗？”
“有一个特别合适的。”王安全道：“咱们校友，六年经验，在银河待过，然后在几个巨头里反复横跳，最后又在Eagle待了半年，刚离职。”
“他会来咱们这种小团队？”
“说是打算不干了，咱们这一行太折磨人，码农又没上升空间。最后干一个月就回老家相亲结婚生孩子。”
林浔想了想：“那挺好，我们可以争取用情怀把他彻底留住。”
王安全：“你这就是耽误人家的婚姻幸福了。”
林浔面无表情：“程序员不需要对象。”
王安全：“你这个野指针！对了，老霍找你干什么？”
林浔缓缓微笑：“教我御剑飞行。”
王安全：“啥？”
林浔拍拍他的肩膀：“珍惜你最后的唯物主义时光。”
王安全挠头：“乖，好好说话，你别不是进传-销了。”
林浔没理他。
现在还不是时候，他要筹划如何给王安全和赵架构造成最大的冲击。
这一天过得很快，那个想要金盆洗手的程序员叫姜连，跟过很厉害的项目，初步沟通后，他答应了过来。
姜连今年三十三，根据王安全的描述，算是个比较典型的程序员，沉默寡言，不适合去管理层，一直呆在技术岗过忙碌的996生活，再加上大公司加班强度大，年纪一大，身体就撑不住了。
——所幸这一行的薪资非常优秀，趁着年轻做上十来年，足够风风光光回家相亲结婚。
第二天早上，有人敲响了他们的门。
林浔：“姜先生？”
那人点了点头，他穿黑色冲锋衣，高高瘦瘦，头发有些许稀疏，眉眼有点压抑的感觉。
“进来吧。”林浔把他迎进来，倒了水。
谈话进入正题后，他按照自己的习惯，首先介绍自家：“我们做的是人工智能引擎，但原理和主流不太一样，编程可能会比较难，没有现成的轮子。我给先您介绍一下整体的架构……”
“不用。”姜连低着头，看不清表情，出声打断了他：“给我需求就行，我能做就做，不懂再问。”
林浔：“呃……好。”
不需要整体思路的结果就是，姜连以很快的速度上了手，到下午的时候，已经解决了一个他们之前遗留的bug。
林浔有点不放心，在他和安全，架构三个人的小群里打字：这样真的可以吗？
架构：其实也是可以的，只要我们的需求明确一点。
算法：他水平挺高的，应该能理解整体思路，为什么不听我讲？
安全：没有梦想的程序员懒得知道你在搞什么，他出技术你出工资，很好。
安全：（其实我也没有梦想
算法：你不能没有梦想。
安全：有梦想的程序员只能当野指针，我看清楚了。
——王安全热衷于孜孜不倦地从各种方面攻击他。
林浔并不觉得野指针这个身份是不好的，于是用行动反驳了他，把微信名字从“一只快活的柠檬精”改成了“一只快乐的野指针”。