第12章 防火墙（2）
代码被姜连接过后，林浔倒是闲下来了。
他的领域是算法，用直白的话来解释，就是程序的思路。一个项目，首先要有算法，然后再用代码实现，写成可以运行的程序。所以有一句话叫做：算法是程序的灵魂。
既然是灵魂，那就需要灵感。
林浔暂时没有灵感。
他放下草稿纸，在画了一半的框图上打了个叉，然后把自己关在房间里，感悟“灵气”。
他也感悟不到灵气。
正在迷茫，元宵给他发了微信。
“道友，你什么时候到论法会？”
林浔回复：“开始前一天。”
“道友，到时候咱们切磋，你一定要手下留情，我还没有成年。”
林浔说了实话：“我不会修仙。”
元宵：“我不信，你骗我。”
林浔：“到时候，你就知道了。”
元宵：“我不信，我要找师父去要护身符了。”
元宵：“说起来，道友，你用什么武器？”
林浔：“键盘。”
元宵：“……”
林浔对着屏幕笑了出来。
逗小朋友，挺好玩的。
他切到“相亲相爱一家人”，看见群里的前辈们又在用复制诠释人类本质，夸赞碧海仙子新发明的丹方，叹了口气。
算法也写不出，修仙也不会修，他在东君微博底下评论了一串“啊啊啊啊啊啊啊！”然后拿出平板开始看数学论文。
看到一半的时候，房门被敲响。
林浔：“请进。”
进来的是姜连，他带着电脑，对林浔道：“打扰了，我有个地方没懂。”
林浔放下平板：“哪里？”
姜连在他对面坐下，低着头，似乎不想和他有目光的接触。
这似乎也是程序员某种性格的典型表现——他们并不擅长和人有太多交流。
姜连把那个模块指给他看。
林浔取了几张草稿纸，开始给他解释：“这个是我做的改进算法…思路有点像遗传算法，但关键是在选择机制上。”
姜连：“嗯。”
林浔开始给他画框图。一般来说，只要有了明确的框图，编程就是水到渠成的事情了。
大概用了半小时，他把其中的原理理清，主要的步骤也写在了纸上。
姜连拿过去纸张：“我看看。”
林浔：“好。”
姜连埋头看，时不时用笔划几下，是很认真的样子。
林浔感到了他的靠谱，低头想继续看论文，却突然愣住了。
他刚才注意姜连的动作，自然而然地将注意力投在了这人身上，程序界面浮现出来，里面却是有东西的！
林浔蹙了蹙眉。
他竟然……一时间看不出这是什么程序。
要知道，他写过的代码不算很多，可读过的代码，也算是海量，C语言而已，怎么会出现他不熟悉的代码结构？
他低头，假装看平板，实际上暗中读代码，虽然还是不太清楚，但里面一个被命名为“breed”的函数让他本能感到危险。
他打开微信，给王安全发消息：安全，看个代码。
然后，他迅速敲键盘，把几个刚才记下来的语句发了过去。
几乎是刚按下发送，对面的姜连就抬起头来，把草稿纸推到他面前，框图的一个部分被圈了出来：“这个地方要做什么？”
林浔把笔从他手里接过去，张了张嘴，刚想回答他，屏幕亮了。
他瞥了一眼，看见微信那边，王安全回复：是个病毒，你哪弄来的？
病毒？
林浔瞳孔猛地放大，心跳猛地停了一拍，看向姜连。
下一刻，姜连反手扣住了他的手腕！
林浔下意识去挣脱，但是姜连的手指竟然像铁烙一半，丝毫都挣脱不了！
这绝对不是正常人的力道！
刺耳的机械音响起：“触发紧急任务，任务名称：初试锋芒，任务目标：制服心怀不轨的姜连。任务奖励：混沌宝箱x1，灵力 10，初级武器×1。”
林浔：“？？？”
然而情况不容得他思考，下一秒，姜连猛地站起来，将他的手腕猛地向自己的方向一拽，另一只手带着破风声袭来，要去抓他的肩膀！
林浔心脏狂跳，但是身体下意识往旁边一侧，躲过了这一下。
那一刻他意识到自己的动作竟然极端迅速。
说时迟那时快，他猛地抬腿朝姜连的膝盖下方一踹！
姜连整个人僵了一瞬，膝盖弯了一下，微微朝前倾斜，是要摔倒的前兆，下意识地，他抓住林浔手腕的那只手松了一下。
林浔等的就是这一下，猛地从姜连手里挣脱出来，对着他右边膝盖侧面又是一下！
把人踢倒倒是不会，但挺疼，还容易骨折。
然后，他向后撤身，整个人飘起来，快速地退到了房间另一角。
——他可是有轻身术的。
这时，他看见姜连大跨步朝自己这边过来，瞳孔里好像没有光，脸色非常吓人。
而他背靠着墙壁，假如被逼到角落，就是死路一条！
在姜连还没来得及冲到面前的两秒内，他迅速扫了一眼旁边，抄起来床头柜上放着的一把cherry键盘。
这是他能拿到的唯一一个有点杀伤力的东西了。
劲风袭来，转眼间，姜连已经来到了他身前！
林浔迅速用轻身术往左边一滑，但是还没滑到一半，忽然感到动作很是滞涩。
他迅速反应过来，一定是病毒程序开始攻击自己，阻碍了轻身术的运转！
但是，他毕竟还抄着一把键盘。
下一刻，他不再往左边去，而是猛地用力，顶着滞涩的压力向上跃起！
视野上升，他看到姜连头顶的那一瞬间，用力将键盘侧边棱角向他脑袋正上方一砸！
哗啦啦几声，键帽掉了不少，但也正说明了键盘撞上姜连脑壳的力度很大。
林浔虎口都有些发麻了，抿了抿嘴，又是一下！
这一下，姜连直接倒下了。
轻身术效果消失，林浔掉回地面，喘了几口气。
他死死抓着键盘，手指被硌得生疼。
林浔没别的爱好，就是喜欢买键盘，还有个癖好，他觉得塑料壳的键盘太轻浮。
所以，这把键盘——它是金属底盘的，沉得很，也结实得很，敲昏一个人，也有可能。
敲门声疯狂响起来，架构在外面喊：“你俩怎么了？”
下一刻，他和王安全破门而入。
“……我操。”王安全倒吸一口凉气：“不至于啊，算法，这怎么了。”
林浔气刚刚喘匀，声音有点哑：“你跳绳呢？拿过来。”
王安全两个月前减肥，买了一堆器材，商家附赠了两根跳绳。
林浔接过来，从床上扯下来一张薄被子，把姜连整个人裹起来，那两根跳绳死死缠住，把这人缠成了个粽子，又打了死结，这才松了一口气。
“你这是……杀i人越货还是绑架？”王安全看了他一眼：“到底怎么了？”
“不好说，”林浔看着直挺挺在地板躺尸的姜连，忽然慌了起来：“别死了。”
——现在可是法治社会。
赵架构摸了摸这人脖子：“热的。”
王安全探了探他鼻息：“活的。”
“脑壳流血了，”架构道：“你拿什么敲的？”
林浔：“键盘。”
架构：“……”
林浔道：“他突然要搞我，不知道为什么。”
王安全：“然后你反杀？”
林浔点点头：“现在怎么办？叫救护车？”
——他也不知道自己那两下哪来这么大的力气，仿佛有神助。
这就是修仙的结果吗？
王安全道：“恭喜你，林老板，我们公司即将因为打架斗殴被告破产。”
林浔揉了揉眉心：“不行，不能叫救护车。”
他拿过来手机，在通讯录上扫了一眼，目光在东君的号码上停留了两秒，最后往下滑去，拨通了霍老头的电话。
姜连身上有代码，他直觉这事情不简单。根据他有限的经验，有代码=修仙。
电话拨通，霍老头的声音传来：“徒儿，你找为师？你悟到天地灵气了？”
林浔声音还有点虚弱：“师父，您能过来一趟吗？”
“何事？”
“我……我打昏了个人，他先动的手。”林浔：“这人好像不简单，像是……我辈中人。”
“把此人形貌给为师拍下来。”
林浔应了一声，录了个视频给霍老头发过去。
“没见过，不是仙门中人。”霍老头道：“乖徒，你别动，师父这就过来。”
林浔：“好，谢谢师父。”
放下电话，林浔对上王安全和赵架构的目光。
“浔儿，你告诉哥哥，”王安全的目光忧虑又沉重：“你到底跟着霍老头进了什么邪i教组织？咱不能犯法。”
林浔：“……”