第27章 面向对象（3）
林浔蹙了蹙眉：“认路。”
“认路就好。”陈希拍了拍了他肩膀, 似乎想要叙旧：“挺久没见你了。”
林浔“嗯”了一声, 正要往前走, 陈希身后又转出来一个人。
“产品那边又搞了幺蛾子, 你得去看看。”那人对陈希说着话, 目光转到林浔身上：“这是……？”
“一个朋友，”陈希笑道：“叫林浔，你肯定听说过。”
“林浔……”那人重复了一下这个名字, 恍然大悟状：“我知道，你们学校不是喊他浔神么？我记得你那时候还想邀请他加入团队。”
“可不是。”陈希道：“现在都还有学弟学妹念叨呢。可惜那时候林浔没答应。”
那人就要和林浔握手，嘴上说什么：“久仰大名了。”
林浔觉得挺没意思，还有点丧。
偏偏这俩人都不像是打算放过他的样子。
那人问：“林先生现在在做什么？”
林浔回答：“做人工智能方面。”
那人又问：“林先生在何处高就？”
陈希道：“他在做自己的产品。”
那人道：“佩服。”
可以了。
再说就要烦了。
说是“久仰大名”, 姿态其实很高高在上。
——毕竟，离开学校后, 他们事业有成, 当初被大家念叨乃至被吹捧的浔神却几乎一事无成。
林浔垂了垂眼睛：“抱歉，我得走了。”
“那我们不打扰你了，以后联系。”陈希笑了笑：“不过十一楼全是会议室, 你别乱跑。”
林浔没说话，他正准备穿过这两人, 隔壁会议室的门又开了。
高跟鞋叩地声响，先走出来的是阮芷, 她抱着一沓文件, 正半侧过身来, 对门后面的人说着“财报”“风投”之类的话。
“阮助理？”陈希道：“东君在隔壁开会？”
他同伴道：“应该是。”
陈希看了看林浔, 笑道：“东君很难见到的，今天就让你撞上了。”
他又理了理领带，似乎已经蓄势待发去和东君打招呼。
林浔没说话，看着那个门。
阮芷出门后，在一侧停下。
第二个走出来的人是东君。
或许因为是在公司，又开会的缘故，他今天穿得很正式。黑色西装，白衬衫，领带、西装马甲一应俱全，林浔不知道怎么形容，总是……有种很复古的，冷淡的庄重。
他和陈希那两个人站在走廊正中，很显眼，下一刻，林浔就看到东君转向了这边。
他往那里走过去。
“哎，你别……”陈希低声在阻止他。
林浔没理他。
他和会议室门离得很近，没走几步就到了东君面前，只是不知道该说啥，只抿了抿唇，低声道：“下午好。”
“下午好。”东君眼神似乎挺温和：“外面冷，还好么？”
林浔道：“还好。”
东君：“刚下飞机？”
林浔：“……嗯。”
东君道：“我先带你去吃点东西。”
他转身往专属电梯的方向走去，林浔乖乖跟上。
——全程，东君没往陈希那边看一眼。
林浔倒是回头看了一眼他们，看见陈希脸上不大自然的表情。
他身边那人表情则更加夸张一些，像活见了鬼。
林浔冷漠转回去。
他今天真的不酸，真的。
“Wow，”林浔听见会议室门口传来一道声音，中文略带生涩，应该是方才和东君一起开会的人，比东君晚出会议室：“阮，那是谁？”
背后阮芷的声音带着笑意：“东君的一个小朋友。”
林浔：“……”
走进电梯，东君按下五楼。
电梯里有镜子，林浔看了看自己，又看了看东君。
——都是黑白的配色，但画风差距实在太大。
不站在东君身边的时候，他觉得自己的气质是逃课少年中的王者。但和东君站在一起时，这个逃课少年突然被爹给抓回去了，变得弱小又无助。
——然后，他不小心和东君对上了目光，发现东君也在看自己。
只听东君淡淡道：“你和陈希认识？”
林浔“嗯”了一声，回答他：“他是我学长，以前认识。”
东君没有说话，电梯很快下到五楼。
林浔打量了一下，这地方应该是银河的休息区。
——银河算是半个互联网公司，国内这种公司共有的特点是加班制度极端惨无人道。
996，一个恶名昭著的体制，上午九点上班，下午九点下班，一周工作六天，如果任务特别赶，甚至还会出现716，807这种直接把人送进icu的操作。
银河在这方面还好，虽然不是965那种天堂，但基本也能实现995——一周放假两天。
加班固然存在，公司的福利还是跟得上的，休息区的自助零食、夜宵常年供应，健身房、游泳池、电影院等设施也都很完善，尽量提高程序员们的工作体验——简直可以直接在公司里搞团建。
不过，现在是上班时间，所以整个区域都没有几个人。
东君接了一本咖啡，他拿了一本橙汁，又取了些喜欢的点心，和东君对面坐下了。
他有点不好意思：“会不会打扰你工作？”
“不会，”东君搅着咖啡：“今天下午和晚上都没有安排。”
“那还好……”林浔努力寻找话题：“我看到网上对你的评论……都说你是工作狂。”
东君勾了勾唇角：“没有那么夸张。”
然后，林浔就不知道该说什么了，他叼着橙汁的吸管，后知后觉自己又下意识把它给咬扁了。
所幸，东君道：“你们怎么安排工作？”
“我们比较自由，”林浔道：“我一般八点起床，然后九点开始工作……中午他们喜欢打游戏，我看论文。晚饭后交流一下今天的进度，就去自由睡觉。”
东君：“作息很规律。”
林浔眨了眨眼。
看东君的神色，他对规律作息很满意？
林浔决定隐瞒自己起床规律，入睡不规律的事实，道：“还好。”
东君笑了笑，问他：“周一你问我的那个问题现在解决了么？”
“解决了。”林浔精神一振：“我改进了一下算法。”
东君：“效果怎么样？”
——说到这个，林浔就不会卡壳了。
他抱着橙汁和东君说起算法来，显然，东君听得懂，并且总是问出问题，引导他往下说。
很少有人能和林浔这样聊天，虽然有王安全和赵架构，但他们擅长的领域也并不在这里，林浔绝大多数时间都在一个人捣鼓，捣鼓不出来，就继续死磕，捣鼓出来了，也没人跟着他一起高兴——他其实还是希望有一个能说话的人的。
奇妙的是，王安全和赵架构都没能做到的事情，居然是由东君做到了。
这种舒适的体验冲淡了面对男神的紧张感，林浔不知不觉叨叨了很多，中途还被男神夸了三次。
三次。
林浔边想着这个数字，边咬着吸管，橙汁见底了。
他看了看表，已经过去了五十分钟，回忆自己这五十分钟都做了什么，他感觉有点不好意思。
他：“我是不是……话有点多了？”
“没有，”东君看着他：“你很有意思。”
不谈技术问题后，面对着男神的目光，林浔又有点心慌。
但是，东君并不冷淡或者严厉，甚至称得上温和，不知道从哪里来的安全感让他也没有很心慌。
他望着东君，努力让自己的语气乖巧活泼。
“你也是，”他道：“之前我以为你是那种……不好相处的人。”
东君：“根据阮芷的说法，大部分时间我确实不好相处。”
林浔：“那我运气比较好？”
东君：“可能是。”
林浔眨了眨眼睛。
东君：“今天第一眼看到你，我以为你心情不好。”
那时候确实不大好。
——但他必不可能在东君面前暴露自己的柠檬，于是掩饰：“可能是你看错了。”
东君笑了笑。
林浔有点不行了。
他早就知道男神长得好看，高贵冷艳的那种好看。
但他不知道男神微微笑出来的时候，美色会呈指数趋势增长，他没防住，整个人都有点晕晕乎乎。
所幸，东君没再继续这个话题，而是看了一下手表：“走吧。”
林浔跟上。
休息区里仅有的几个人转头看他们，但或许碍于东君的身份，都只是暗戳戳在看。
林浔看了看他们，又想了想陈希。
此时此刻没有面对着东君，他胆子又大了一点。
他问东君：“你对员工都这么好么？”
东君：“嗯？”
“比如……比如陈希，”林浔的声音不自觉地小了些：“你也带他吃东西和看电影么？”
东君看向他。
林浔做乖巧状——这是他在青城山的这三天里，面对诸位女性长辈时学到的表现技巧。
“虽然我没有那么忙，”东君的声音淡淡在他耳畔响起：“但也并不闲。”
——林浔彻底不酸了。
看电影的地方也在五楼，但并不是健身房对面的大型电影院，是更深处一个装潢非常具有科幻感的私人影院。
两排银色沙发，他们一起在前排坐下了。
离得近了，林浔又嗅到东君身上的气息，和他那次在东君办公室闻到的一样。
冷冷清清的一种味道，像雪山，但过一会儿，又转向某种遥远的温柔。
他们没有说话，电影很快开始播放。
——银河自己的设施，视听效果当然是顶级的，甚至是近乎全息的体验，林浔已经预料到了这一点。
这部片子的核心是人工智能——科幻电影永远的主题之一。
电影名字叫《假性沉睡》。
22世纪，地球末日，人类乘坐飞船远航。所有人都被注射了一种名为“深海液体”的药剂，药剂的效果是让他们陷入不可逆的沉睡，一百年甚至更久后才会醒来——那时候智能系统已经驾驶这艘巨大的飞船到达新的宜居星球。
但是，深海液体对主角失效了。
不是完全的失效，他确实沉睡了——肌肉完全放松，心跳、呼吸趋于停止，各种体征都表示他陷入了沉眠。
但是，他同时又醒着，意识完全清醒。
一个意识清醒的人，却无法睁开眼睛，无法挪动身体，眼前只有无尽的黑色虚空。
恐惧、无助、绝望纷至沓来，他意识到自己在未来的一百年都将生活在这种可怖的清醒中。
但他不是普通人，而是一个天才的数学家。
第二年，他接受现实，选择用思考数学问题、证明新的定理来度过这一百年的光阴。
第十年，一件事情发生了。
负责驾驶飞船的系统进行自我升级后，发现了他异常活跃的脑电波。
于是，生活在无尽孤寂中的数学家终于听到了十年来第一道声音。
“先生，有什么可以帮助您的么？”
药效不能提前消除，但数学家终于有了一个能够说话的生物，他感觉自己再次活了过来。
智能系统监测他的脑电波，因此他虽不能张口，却能用意识和系统对话。
第二十年，数学家再次走入更加深刻的孤独——他熟知了系统运作的一切模式，系统说出的每一句话都在他的预料之中，一字不差——它毕竟只是一个没有感情的机器。
极度的孤独催生极端的疯狂，第四十年，数学家通过指令，给系统写入了一个他研究出来的公式。
混沌，进化，这个公式就是潘多拉魔盒的钥匙，它给系统赋予了人类的特质，系统在一次次的自我升级中越来越像个感情丰富的活人。
数学家爱上了它，它也总是正面回应数学家的感情。
在这一段，剧情节奏变得舒缓，台词逐渐暧昧，配乐也逐渐浪漫。
——这还是个爱情故事。
电影谈到爱情，林浔就有点注意力不集中了。
他想，他要修改腹诽东君老婆粉们的那句话。
我不仅和你们的老公看电影，我还和他看爱情电影。