第23章 断网（1）
祁云：“你……！”
林浔怜爱地看了看他。
——可惜, 挺好的一个小伙子, 修仙把脑子修坏了。
不过, 假如一个人习惯用剑芒来照明, 彻底遗忘手机的手电筒功能也是一件可能发生的事。
林浔突然有了兴趣, 把剑递给他：“剑芒怎么照明？”
祁云技不如人，连照明也不如人，此时已经蔫了, 也不再说什么“爸爸”“儿子”，拿起剑来，手腕一抖。
——这把剑就通体发出白光来，像个荧光棒, 或者灯管，挺亮, 但也有一丝丝的滑稽。
林浔：“挺亮的。”
祁云瞪了他一眼, 把剑光熄灭了，一脸恶毒，即使被牢牢绑着, 也拿剑要再刺林浔一下。
林浔拿键盘把他敲得两眼无神：“你在前面探路。”
祁云：“你等着。”
因为双手被绑住，祁云不可避免地身体平衡不稳, 略微跌跌撞撞向前走去。
林浔牵着他，在后边边走, 边看周围景象。
湿凉的环境, 潮气很重, 四面石壁上覆满青苔, 上方时不时低下水滴。
青城山不属于喀斯特地貌，没有花里胡哨的钟乳石石笋，这是一个常规的山洞。
——常规，但曲折。
而且，有岔路口。
——这是不合常理的，所以绝不是天然形成的山洞，而是人工开凿，或者在天然的基础上又有修饰。
第一次站在岔路口前的时候，祁云顿了顿，往左边那个走去。
幽深的道路蜿蜒曲折，仿佛永远走不到头，而且，因为身处一片漆黑之中，没有任何可以标明方向的标志物，人的方向感已经完全丧失，顶多只能分辨出左右。
第二个岔路口，祁云选择了右边。
第三个岔路口，他又选择了左边。
第三个，第四个……
林浔停住了。
被链子牢牢拴住的祁云自然也不得已停了下来。
林浔：“你在做什么？”
祁云语气理所当然：“带路啊。”
林浔打开手机：“洛，显示行动轨迹。”
手机屏幕上出现一道曲折的红线。
一个曲折前进，拐了几个弯，最后首尾相连变成一个圆的路线。
林浔想，祁云果然靠不住。
——要么，这人也不认识路，要么，他故意在带自己绕圈子。
林浔把屏幕转向祁云那边，让他看清自己都干了些什么。
祁云硬气地别开眼睛，什么话都不说。
林浔就那样默默看着他。
终于，这人没绷住，口出嘲讽：“反正我也不认识路，没准多转几圈，就出去了呢。”
林浔：“你到底有没有手机？”
祁云：“我有啊。”
林浔：“那你用不用？”
祁云：“用啊。”
林浔：“看来你真的是纯粹脑子不好使。”
祁云：“？”
林浔没说话，越过他，变成自己在前，祁云在后——然后打开指南针，朝前走去。
人分辨不了方向，指南针可以。
而在指南针的指引下，没到遇到分叉口的时候，他就选择方向偏北的洞穴——他记得很清楚，山洞的开口是朝南，因此只要往北走，就一定能走到洞穴深处。
就这样过了几个分叉口，他回头，看见祁云蔫不拉几的表情。
他：“你怎么了？”
“实话跟你说。”祁云道：“你别往里走了，我师父在里面。”
祁云仿佛十分自信，勾了勾唇角：“我师父是金丹期的剑修，剑道已经大成，打起来，逍遥子老头虽然是元婴期，也要害怕他。你才炼气期，他打死你就像掐死小狗一样容易。”
林浔：“真的么。”
祁云：“真的。”
林浔：“如果真是这样，你岂不是会很高兴？为什么要阻止我？”
祁云：“……”
他道：“你妈的，爱信不信。”
林浔突然有点想笑。
祁云：“你笑什么。”
林浔：“你出去多玩点益智游戏。”
说罢，他拍小狗一样拍拍祁云脑壳。拍完，不再说话，继续牵着人往前走。
又经过了两个岔路口，林浔的手机忽然发出声音。
“提示，环境温度持续升高，谨防中暑。”
林浔：“谢谢。”
祁云：“这什么东西？”
林浔：“智能助手。”
祁云：“哦。”
林浔：“你不开？”
祁云：“我师父不喜欢手机精。”
林浔：“其实，还是可以开一开的。”
他说完，环视四周。
确实，此刻的温度已经比刚进来的时候升高了许多，他也感到有些热了。
他将手按在石壁上——石壁是干净的。
——进来的时候，潮气滋生青苔，而现在青苔已经没有了，恐怕这个温度已经不能支持它们的生存。
林浔的第一反应是，温泉？火山？
都不可能，一则没有硫磺味，没有潮气，二则青城山也不是死火山或活火山。
那么，就是一些非唯物的因素了。
他把外套脱下来，边遛着祁云走，边道：“里面有什么宝物？你们想要？”
祁云没说话。
林浔继续：“但是还没有拿到？”
他说完，结合之前的情况，继续道：“宝物前面可能有结界，然后你们破不开，所以你和你师弟们在外面结阵冥思，攻破结界……你家师父可能真的在里面，他也在思考突破结界的对策。”
祁云：“你烦不烦？”
林浔不再逗祁云，继续往前走。
又走了一段路，他敏锐地察觉到了不对。
下一刻，他关了手机光。
手电筒熄灭后，四周明明应该归于漆黑，但现在，却有光从前方隐隐透过来。
石壁上似乎有某种矿物质，也在星星点点散发着橙色微光。
他回头看祁云，看见祁云彻底蔫了。
祁云蔫，说明他走的路是对的。
林浔不再用灯光照明，而是循着微弱的光线向前走去。
光芒越来越盛，温度也越来越高，到最后，他甚至有一种在火堆里行走的错觉。
终于，一个岔路口过后，眼前突然大亮！
林浔眯了眯眼睛，足足过了快十秒钟，他才适应这样明亮的光线。
前面是死路，一个圆形的石室。
就在他和祁云踏入石室的下一刻，又一道石门在他们背后轰然落下。
光源是对面石壁上一个长方形的物体，形状像个棺材，半边被镶进了石壁里。
棺材的材质是半透明的，像石英，琥珀，或者其它矿物，光芒从它内部散发出来。
而在这个圆形石室的的中间，一个黑衣人背对着他们盘膝而坐。
他身材魁梧壮实，头发是白的。
林浔和祁云进来的时候，分明发出了脚步声，这人却仿佛没有听见，身形一动不动。
林浔小声道：“你师父？”
祁云没说话。
半晌，林浔看他扯了扯嘴角，道：“师父要成了，你完了。”
林浔：“嗯？”
祁云：“你知道我之前为什么带你绕圈么？”
林浔：“为什么。”
祁云嘻嘻笑：“拖延时间啊。”
林浔：“那你也不算很笨了。”
祁云：“那不然呢。”
下一刻。
林浔拿外套扎紧了祁云的嘴，把他放倒在地上。
祁云呜呜嗯嗯地挣扎了几下，未果。
林浔不再管祁云，往前走了几步。
前方那个白发人背影岿然不动。
林浔走到他面前，见这人面膛发赤，五官线条都很冷硬，眉毛胡子花白，是那种凶恶老头的长相——这就是祁云的师父炎阳子了。
他观察炎阳子身上程序，却看不出什么所以然来。
一些复杂的数学算式，正在进行着无休无止的运算。但是林浔也仅仅能看出这是计算，而不能看出计算的目的与整体的结构。
不过，单从祁云的行为也能猜出，炎阳子正在酝酿着什么。
或许他正在凝神准备破开那座棺材，或许是进阶，总之，不能让其得逞。
林浔按动键盘，向炎阳子发起他所能发起的一切攻击。
——没有用。炎阳子的修仙等级比他高出两个大境界，防火墙牢固无比，现在也没有别的机器能和林浔联机。
他抱起键盘，走到炎阳子的面前。
魔法攻击不行，那就物理攻击好了。
他伸手拍了拍炎阳子的肩膀。
触手灼热坚硬，像一块滚烫的石头。
炎阳子没反应。
林浔突然睁大了眼睛。
他看见炎阳子衣领口露出的脖颈下，透露着诡异的金红光泽，并且明灭闪烁不定。
几乎是反射性地，林浔抬眼看向那座玉石棺材，只见它的光芒也在不时闪烁，与炎阳子身上的光芒此消彼长，炎阳子身上光芒强的时候，于是棺材的光芒就会减弱，反之也是如此。
而每当玉石棺材光芒大盛，闭着眼睛的炎阳子眉头就会轻微抖动一下，似乎暗中使力。
林浔明白了。
炎阳子，正在和玉石棺材里的东西，争夺灵力——或是其它的什么东西。
他的名字叫“炎阳”，灵力必然和火有关。
而青城山深处这座玉棺，所藏着的宝物也与火有关。
——所以，炎阳子来到此处，试图攫取玉石棺材里的火焰灵力来壮大自身，他的徒弟则在外面护法，防止有人半途进入。
而就在他思索的空档，炎阳子周身的气息已经越来越炽热，空气中甚至出现了隐隐约约的金红光芒。
林浔意识到，炎阳子要做的事情已经快成了，无论如何都不能让他继续入定下去！
他高高举起键盘，深呼吸了一口气，然后闭上眼，使出浑身所有的力气，向炎阳子的头颅敲去！
锵啷一声，仿佛金石相击，在石室中荡起连绵不绝的回音！
林浔迅速后退。
炎阳子的眉头剧烈颤抖，面色一白，似乎吃痛唇角渗出丝丝血迹！
下一刻，他睁开眼睛，眼中赤色光芒一闪而过。
一声几乎要震破人耳膜的怒吼声响起：“何方宵小！”
仿佛被剧烈的音波冲击，林浔脑中一阵晕眩，勉励维持住，直视炎阳子。
炎阳子也看见了他。
只见他猛地站起，从身侧抽出佩剑。
那是一把赤铜色的长剑，锋利，又炽烈。
但是下一刻，气势汹汹的炎阳子被角落里呜呜嗯嗯的祁云吸引了注意力。
他脸上浮现怒色，手掌一挥，祁云身上的束缚立时被解开。
祁云连跪带爬扑过去：“师父！师父救我！”
“是这人伤你？”炎阳子扶住祁云。
祁云看向林浔，道：“就是他！昨晚夺去徒儿云山剑的人也是他！”
炎阳子看向林浔的目光顿时更加不善，声若洪钟：“原来就是这小兔崽子。乳臭未干，不足为惧！”
说着，他对祁云道：“你且后退，为师为你报仇。”
“多谢师父！”祁云说完，又问：“师父，你感悟得如何？”
炎阳子道：“最后关头，却被这不识天高地厚的崽子打扰！待为师料理了他，再行感悟。”
祁云点了点头，后退十步。
炎阳子目光逼视林浔：“你是哪门哪派的弟子？”
林浔：“回前辈，无极宗青山真君门下。”
炎阳子轻蔑一笑：“霍青山？他不过元婴初期修为，不值一提。谁给你的狗胆打扰本座？”
林浔垂了垂眼，语气很真诚，道：“前辈是金丹修为，为何却说我师父的修为不值一提？”
“哈哈。”炎阳子大笑一声：“你这小孩刚进炼气期，恐怕刚拜入仙门不久，自然不知道一句话——”
说着，他拔剑出鞘：“我们用剑的，自然比别人强！”
下一刻，炽盛剑光直直朝林浔荡去！
轻身术运起，林浔向左移动，却是猛地一滞！
仿佛有一堵无形的气墙挡住了他的去向。
炎阳子：“在本座剑下，你也想逃走？”
说时迟那时快，就在林浔被挡住的这一刻，他就已经移至林浔身前，剑锋一转，朝着林浔当头劈下！
热浪袭来，仿佛通红的铁浆当头一泼，林浔周身被牢牢压制住，仅有右手五指勉力在键盘上敲动。
王安全的防火墙顽强地发挥了作用，剑锋将要触及他身体的时候，明显地慢了一下。
“你的防身结界倒是精巧，”炎阳子的声音略微粗哑，响在林浔耳边：“可惜在本座面前，要破，只在顷刻间！”
他手腕翻转，刹那间变砍为刺，剑尖仿佛淌着火，朝林浔刺过去：“老夫方才才悟得的一招‘虹气冲霄’，先给你尝鲜！”
火红的剑尖，在空气中留下一道鲜红的轨迹。
危急关头，人的知觉仿佛也被无限拉长，剑尖还未触及林浔的身体，他就感受到了沉重强大的压力。
——王安全的防火墙诚然非常牢固结实，但是，他和炎阳子的差距实在是太大。俗话说“一力降十会”，说的就是这个。炎阳子想攻破他的结界，就像超级计算机击溃一台普通电脑的防火墙一样容易——毕竟计算力是天差地别。
林浔抿了抿嘴唇。
剑尖持续靠近，他仿佛听见自己防火墙坍塌的声音。
耳畔还响起了祁云的喝彩声：“师父天下第一！”
但他还是直视着炎阳子，没有躲闪的意思。
炎阳子：“你心性倒是坚定，若不是折在我手里，来日或可成为修真界一方人物。”
林浔：“谢前辈夸奖。”
剑锋已经抵在林浔眼前！
防火墙只剩最后摇摇欲坠的一丝屏障。
炎阳子冷冷一笑：“可叹。”
说着，他手臂肌肉鼓起，俨然又加了力气。
“不过，前辈，”林浔道：“我真的不会修仙。”
炎阳子：“你会不会修仙，又与我有甚么关系。”
林浔：“也对。”
话音落下的那一刻，他仿佛下定了什么决心，咬了一下自己嘴唇，然后猛地按下F11！
炎阳子已经触在他皮肤上的剑，忽然就不能动了。
不是被无形屏障阻隔，而是完完全全不能靠近，仿佛前面是不可逾越的铜墙铁壁。
林浔看着炎阳子眼中的惊愕神色，笑了笑，身体往旁边一飘。
先前加诸在他身上的沉重压力，在那一刻全部消失。
他移动到了石室的另一边，看着炎阳子，歪了歪脑袋。
炎阳子长剑当空，再次向他刺去！
林浔一动不动，对着炎阳子的剑光，他反射性地闭了闭眼，然而剑尖触在他的皮肤上，仍然不能寸进。
他轻轻喘了口气，睁眼看向炎阳子。
炎阳子怒吼：“你使了什么妖术！”
林浔飘到房间另一边，道：“没什么。”
炎阳子再次挺剑上前：“满口胡言。”
林浔也不攻击炎阳子，就这么抱着自己的cherry飞过来，飘过去，然后道：“前辈离开凡间已久，肯定也没听过一句话。”
炎阳子：“什么话？”
林浔：“我们用键盘的，当然也比别人强。”
他觉得自己这话说的有些找打，但事实就是如此，现在炎阳子根本打不到他。
正思考怎样让炎阳子更气，他耳后忽然听见风声！
猝不及防，他脖子被缚魔链捆住！
祁云：“我弄不死你——”
他从背后压下来，缚魔链结结实实在林浔身上捆了几圈。
林浔：“……”
完了，翻车了。
——但他现在根本反抗不了。
因为刚才，他唯一按下运行键的那道程序，一段很简单代码，是个病毒——他自己给自己施放的病毒。
这病毒的作用是断掉他的网络连接。
什么样的电脑最安全？
不开机的电脑最安全，断网的电脑最安全。只需要安安静静待在那里，没有任何病毒或任何形式的网络攻击能够奈何它——没网怎么建立攻击？
而事实果然像林浔所猜测的那样，一旦他自己断掉了自己的网，任炎阳子修为如何高，都伤不到他一根头发。
但是，这就带来一个问题，没有网，别人伤不了他，但他也没法去打别人。
这就直接导致祁云突然暴起，拿链子制裁了他，他却不能丢给祁云一个病毒来反击。
林浔无法反抗，被祁云绑到了角落里。
祁云抽出剑来，朝他砍了数下，但是都无反应。
“罢了。”炎阳子道：“这小兔崽子不知有什么邪门功夫，刀枪不入。云儿不必再搭理他，将兔崽子绑在这里几天，他自然饿死。”
祁云：“师父说的是。”
说完，踢了踢林浔：“怎么说？你喊声爸爸，我就给你水喝。”
林浔：“你们在这里搞事，不怕被青城山发现么？”
祁云：“若不是你打扰，师父早已神功大成！”
“哦。”林浔往后蠕动了一下，贴紧石壁，慢吞吞道：“你不怕我把位置发给我师父？”
“发位置？”祁云笑：“你现在被捆成个粽子，来，你告诉我，怎么发位置？”
“洛，”林浔道：“发送位置信息，发送对象：师父，逍遥前辈……”
祁云脸色猛地一变，捞起林浔的手机就要强行关机。
就在他即将关上手机的那一刻，洛发出声音：“信息发送失败，网络连接中断，正在刷新中。”
祁云先是愣了愣，继而靠在石壁上笑得直不起腰。
“怎么说？傻i逼了吧？”他大笑：“这里密闭的，没网！”
林浔：“你还会说‘密闭’。”
祁云过于快乐，似乎也不在意他说了什么，终于笑够之后，林浔听见他道：“你要被困在这里饿死了，快喊爸爸。”
林浔：“……”
这人怎么比十九岁时的王安全还渴望成为他爸。
他维持着平平淡淡的语气：“祁云，你知道我现实做什么的吗？”
祁云：“做什么？”
林浔：“我搞人工智能的。”
“哟，”祁云：“流批。”
林浔：“虽然还没彻底搞成。”
祁云：“我就知道你做不成什么事。”
林浔：“但我还是搞出了一点东西，然后把其中一部分加载到我手机上了。”
祁云“啧”了一声：“看把你能的。”
林浔：“所以我手机里的人工智能比那些人工智障聪明一点。”
祁云一脸敷衍，鼓了几下掌。
掌声响在空旷的石室里，还有点回音。
林浔实在受不了这人仿佛智障的脑袋了。
他：“洛，打开我和师父的聊天界面。”
屏幕一晃，切到聊天界面上。
——只见聊天界面上，除去刚刚发送失败的一条位置信息以外，还有一条发送成功的位置信息，时间：二十分钟前。
刹那间，祁云的身体肉眼可见地僵硬了。
“我操，”他道：“你提前发了？”
林浔：“我家洛发的。”
祁云：“啥？”
林浔并不缺乏耐心：“它能检测到温度逐渐升高。”
祁云：“嗯。”
林浔：“当然也能检测到信号逐渐减弱。”
祁云：“……”
林浔：“我之前又给它下过类似的指令，所以信号降到可能马上就要再也发不出信息的时候，它就自己决定先把信息发出去了。”
祁云目光呆呆的，下一刻，他猛地转头看向已经再次入定的炎阳子：“师父！不好了！”
——晚了。
林浔紧紧靠在石壁上，感受着背后的石头隐隐传来的震颤。
3。
2。
1。
石门被猛然破开，灰尘漫起！
“徒儿，你在这里么？”首先响起的是霍老头中气十足的洪亮声音。
下一秒，一道紫影朝林浔飞过来。
“算儿宝贝！”蝴蝶夫人踹开祁云，纤纤素手扯住他身上的缚魔链，三下两下将链子崩断，声音里带着心疼：“姐姐只不过三个钟头没见你，你怎么就受了这么大的委屈？”
紧接着，逍遥子大步上前：“炎阳！你为何会在这里！”
约莫是石门被破开的声音太过巨大，炎阳子从入定中清醒，看着来人，皱起眉头，警惕后退数步。
还没等他开口，就听蝴蝶夫人道：“老炎阳，你好不要脸！”
说着，林浔被她从地上扶了起来，他被灰尘呛着了，咳了几声，顿时又得到了夫人加倍的怜爱。
接着，孔雀夫人走入石室，开口，她声音柔且庄重，满是责备：“算儿入我仙门尚未满十天，不过侥幸刚踏入炼气期，至今还不知灵力为何物，手无缚鸡之力，炎阳子，你怎忍心对他下此毒手？”
林浔：“……”
他抬起眼，看见祁云的目光。
祁云看着他，整个人的神情可以具象化为一个巨大问号。只听他喃喃重复：“手无……缚鸡之力？”
林浔无辜地眨了眨眼。