第26章 面向对象（2）
逍遥子撤回的很快。林浔毫不怀疑, 假如他撤回得慢一些, 霍老头还会多出几个徒弟来。
他也毫不怀疑, 此时此刻一定有不少人看到了这场翻车事故——前辈们简直住在微信上。
短暂的尴尬后, 新消息出现。
逍遥子：恭喜青山兄！/鼓掌/鼓掌
底下的各位前辈们也迅速复制了起来, 群里一片和乐的景象。
三分钟过后，霍老头为了佐证自己“因心情舒畅经脉自愈”的真实性，在群里分享了一篇“心态决定健康”的微信文章。几位前辈纷纷也将自己平日收藏的文章拿出, 开始讨论如何养生。
精通丹道的碧海仙子出来辟谣：“豆腐菠菜并非不可以同食，诸位道友不应轻信食物相克之言。”
逍遥子率先反驳：“宁可信其有，不可信其无。”
林浔对着聊天界面笑了一会，关上手机, 沉下心神进入系统空间。
界面还是那个界面。
任务还是那些任务。
然而，当他转过身去看背后的时候, 猛地睁大了眼睛。
——那棵树。
林浔走上前去, 树的根部明亮，旁边写着一个同样明亮的字母C。
再往上，树干和枝杈还是暗淡的, 然而现在，它们的旁边出现了一些字母。
树干延伸出的右边第一根树枝, 旁边写着“C ”。
林浔刹那间呼吸都有点颤抖。
接着往上，左侧第一根树枝, Python。
右侧第二根, PHP。
左侧第二根, Java。
再往上, 就没有什么变化了。树的上半部分依旧是一片空白。
——而目前出现名字这些，都是主流的高级程序语言，和C语言有质的不同。
C是面向过程的语言，现在这四个语言则是面向对象的语言。
两种语言最大的区别，就在于模块化——其中的原理，如果要具体呈现，是非常复杂的，但是可以用一个简单的比喻来说明。
有一个小说家，他新建了一个文档，开始在里面创作一本长篇小说，这篇小说从头到尾都放在这个word文档里。
所以，每一次创作，小说家都要打开文档，将它拉到最下方，开始写作。假如他写着写着，意识到前面存在逻辑问题，或者需要增加新的情节，就要从下往上翻找，找到相应位置，开始修改。假如文档崩溃，全部内容就会丢失
——这个过程想想就很让人头大，但凡是脑袋正常的人都不会这么做。
一个正常人会每写到新的章节，就新建一个文档，在里面进行书写。如果他想要修改，只需要根据章节名，就能快速定位到应被修改的文档。文档假如坏掉，也只影响到一章的内容。
第一种方法，是面向过程的编程，而第二种，是面向对象的编程。
面向过程的编程就像一个关节被焊死的玩偶，面向对象的编程的部件则可以拆卸，还可以在别的玩偶中通用。显然，面向对象更加灵活，可玩性也高得多。
更何况，因为结构的不同，每个语言都有其特殊的长处。
林浔用C语言的爬虫来观察环境，获得信息，但假如他用Python语言编写的爬虫来做这件事——效率就会大大增加。
总而言之，面向对象的编程，是人类历史上一项意义重大的发明。
林浔隐隐约约兴奋了起来。
假如能掌握其中一门语言，对上炎阳子那样的金丹期剑修，他也能多支撑些时间，不至于那么快沦落到断网保平安的地步。
所以，要怎么学会这些语言呢？
他试探地将手指按在其中一个树枝上。
机械音响起：“点亮技能树，所需灵力：120，现有灵力：95，灵力不足，点亮失败。”
林浔眯了眯眼睛。
原来，灵力是用来做这个的！
完成系统发布的任务，获取灵力，灵力达到要求，点亮技能树。
——林浔感到了比先前键盘被改造还大的惊喜。他一想到自己将来能够用上更加方便的语言，甚至，或许有一天能在这里点亮Glax，就跃跃欲试了起来。
跃跃欲试的林浔来到任务界面。
任务界面果然更新了。
完成筑基后，第一个阶段的主线任务完成，他展开新的金色卷轴，看到上面写着：
任务目标：达到金丹期
任务奖励：门派资金 100，门派领地等级 1，灵力 50
任务进度：0/100
接取这个任务后，他看向另一边。
金色任务的左边，多了一个蓝色卷轴。
他打开。
日常任务：诛邪破魔
任务目标：消灭魔物
任务奖励：灵力 5
任务时限：24小时
任务进度：0/5
可以，先是有了奖励资金、领地的主线任务，奖励宝箱的支线任务，现在连日常任务都有了。
林浔一时间感觉要做的事情实在很多。
但是，最吸引他的，还是主线任务的奖励。
事实已经证明，门派领地就是洛神公司拥有的地皮，而门派资金就是现实中的金钱。
其中，1门派资金相当于现实中的一万。
达到炼气期的奖励是门派领地 1，当天他们多了一间可以用的房子。达到筑基期奖励是门派资金 50，霍老头立刻奖了他五十万。
另一件很显然的事情是，奖励并不是凭空发放，而是要符合现实生活的逻辑——是系统的力量能影响到现实世界吗？
林浔不知道。
从系统空间离开，他回到现实。
手机屏幕亮起，有新的短信。
洛会对信息进行过滤，贷款的、卖房的、淘宝店推销的，统统都会拦下。话费通知，银行消息，还有“扫黑除恶”“保护青山绿水”这类政府宣发，都只接收，不跳提示。
因此，林浔几乎不会收到短信提醒。
那么，就只有一种可能，这是东君的信息。
果然。
很简单的一个消息。
“明天下午四点，在银河。”
林浔第无数次对明天的行程进行计算。
然后，他回复：好哒。
回完，林浔打开自己的行李箱，陷入了沉思。
最后，他不得不拍了一张照，给赵架构发了过去，询问明天的衣着。
第二天一早，就要准备回帝都了。
逍遥子还真的弄到了一辆大卡车，他们将赤霄龙雀剑和玉棺装进车厢里，锁死上路。
——负责驾驶卡车的是以擅长御剑之术闻名修仙界的御风真人，传说他当年在渤海上空肆意飞行，被雷达认为是邻国飞行器，险些挑起两国争端。
而举一可以反三，一通就会百通，御风真人的驾驶技术也非常高超，甚至持有相应驾照。由他开车，大家都很放心。
霍老头熟悉帝都，又修为深厚，副驾驶的位置自然就归了他。
于是，林浔就只能一个人回去了。
飞机没有延误，落地是下午一点。
他们三人共有的二手小捷达按照自动驾驶程序，已经按时来到机场停车坪，林浔一落地就被它准确接到。
然后，三点钟的时候，他就已经到银河了。
这和林浔预计的不太一样——现实世界毕竟有很多偶然因素，今天竟然一点都没堵车。
他坐在车里，托腮望着银河大厦，有点迷茫。
手机忽然一亮，东君的电话。
林浔接起。
东君的嗓音还是熟悉的低沉好听：“出发了么？”
林浔：“……我好像来早了。”
对面的东君似乎笑了一下，很轻的一个气音，林浔没听清楚。
林浔有点绝望：“我先去对面咖啡馆坐一会。”
“下车。”
东君的这两个字让林浔愣了愣。
片刻过后，只听东君继续道：“我在十一楼。”
林浔就结束通话乖乖下车了。
天是阴的，风很大，但天才的赵架构竟预料到了这一点。
他给林浔远程安排的衣着厚度合适，是一件比正常版型大一号的连帽黑色外套，外套上有涂鸦和一些杂乱的字母。
赵架构昨晚将这一套衣服吹得天花乱坠，说什么“算法，我已经想象到了你穿上它的样子，一种天真的忧郁——像一个父母双亡的天才黑客，刚刚黑掉联邦的情报系统，抬头看着天空，感到一种无处可去的孤独。”
林浔回给他一个鼓掌表情。
可见，架构的感性细胞已经堆积到无处可发挥了，他该去当个诗人。
林浔把拉链拉到最上，看了看车玻璃，觉得自己像个没得感情的逃学少年。
他到了十一楼，面前是空旷的长长走廊，和关着的会议室门。
他拿出手机，想再和东君确认一下，但就在这时，离他最近的一扇门开了，一个人走了出来。
——一个林浔意想不到的人。
陈希，Lions的老大。这人步出办公室门，西装革履，脊背挺直，一脸精英相，浑身上下写满了春风得意。
当然，想想也是，事业有成，一步登天，他当然春风得意，这和林浔不同。
林浔看着他，当然，他也看见了林浔。
只见他往林浔的位置走过来。
——林浔想，当年自己拒绝Lions的邀请时，和这人就有过节，这两年洛神又没有一点儿水花，恐怕不知道被陈希在心里嘲笑了多少回。
陈希挑挑眉，道：“你怎么在这儿？”
林浔垂了垂眼，语气平平淡淡：“找人。”
陈希：“你们还在搞那个项目？”
林浔：“嗯。”
陈希笑了笑，又摇了摇头，似乎挺为他遗憾：“行吧。”
林浔不大想跟他说话，懒懒应付了两句，就想接着往前走。
陈希却没放过他，理了一下领带后，他对林浔抬了抬下巴：“认路么？你找谁？我带你过去。”