第21章 DDOS（3）
林浔绝望地确认自己无法挣脱。
蝴蝶夫人又掐了掐他的脸颊：“小宝贝怎么有点不会做表情呢？姐姐给你安排面瘫小兔子人设吧！”
林浔：“……”
蝴蝶夫人终于放过他的脸，揉了揉他的头发：“跟姐姐走嘛。”
“不……不了，”林浔：“我修电脑挺好的。”
蝴蝶夫人笑：“还嘴硬。”
这时候，孔雀夫人才终于伸出援手：“师妹，人家要怕你了。”
蝴蝶夫人道：“乖，不怕不怕，姐姐不吃你。”
林浔怕了。
幸亏蝴蝶夫人余光又瞟到逍遥子身后的元宵：“哎呀！”
下一秒，元宵就缩到了逍遥子的身后，然而并没有作用。
“怎么还有一个小宝贝！”蝴蝶夫人发出了愉悦的笑声。
林浔想，师弟，我已经度过这个劫数了，你自求多福。
——然而，他很快发现，自己远远没有度过。
——度过了南诏日月山，还有南海丹鼎宗，度过了南海丹鼎宗，还有杭州秋水门。
总之，他这一上午闻了不下二十种香水气息，被来来往往的女性前辈关照了一个遍。
而对面的元宵，情况丝毫没有好于他。几个小时下来，他和元宵对望，发现彼此都像被过度撸毛的动物一样，蔫了。
相对无言间，他忽然看见元宵眼睛亮了一下。
“师父，”只见元宵扯了扯逍遥子的衣服，可怜巴巴道：“我能不能回去背书了？接下来又要二模了，我好紧张。”
逍遥子略一思忖：“也罢，仙门长辈你已见得差不多了，便去好生复习罢。下午与晚上乃是宗门议事，明日试剑会，才有你们这些年轻弟子一展身手的机会。”
元宵道：“谢谢师父！”
紧接着，他看向林浔：“师父，我想和林算师兄一起走，这样我还可以问师兄数学题。”
逍遥子以询问的目光看向霍老头：“青山兄，你看这……”
霍老头豪爽道：“自然是小元宵学习要紧！徒儿，你且去好生辅导师弟功课。”
林浔应了一声“是”，便被元宵拉着，逃命一样地走了。
外面，凉风习习，山川广阔，何其美好。
林浔呼吸了好几下自由的空气，终于重新获得快乐。
他：“我们去做数学题？”
元宵愁眉苦脸：“其实我是说着玩的……”
林浔笑。
他：“那……”
元宵似有纠结：“但是好像真的该学习了。”
林浔：“那走吧。”
元宵先是做了一套数学卷，不会就问林浔，学会以后，便准备开始刷文综。
这就属于林浔的知识盲区了。
他望向窗外隐隐青山，想起自己那个“上清之秘”的限时任务，问元宵：“后山有没有什么特殊的地方？”
“就是山，”元宵道：“挺多小景点，有几家民宿，师兄想去玩吗？”
林浔：“都是凡人么？”
元宵：“嗯，后山灵气不大好，师父师叔们都不爱去。”
林浔若有所思。
他对元宵道：“我出去走走，不一定很快回来。”
元宵乖乖道：“好。”
林浔便带着键盘出门了。
他运起轻身术，在上清宫内几个起落，离开这个地界，继续前行，来到青城后山的范畴。
元宵是刚入门的弟子，自然不会知道青城秘密，而以自己的身份，问青城其它人也不大现实。
不过，这个任务本身却有一个系统提示的线索——
“剑修一脉，对青城山一个不传之秘觊觎已久。”
也就是说，剑修或许正在打探关于这个秘密的消息。
而他们来到青城山挑衅，必然在山中有一个落脚的地方。
——这个地方肯定不是上清宫，那就可能是后山的农家乐或者民宿。
如果从这一点下手，很有可能获得线索。
林浔打定了主意，便打开手机地图，开始导航。
——青城山是大山，范围何其之广，但有了轻身术的加持，也并不算吃力。
大约一个小时候，他抵达民宿密集区。
青城山景区三天前就停止售票，已售出的票全部退回，民宿生意也十分萧条。
林浔来到比较大的一家，问老板最近是否有打扮奇怪，气质又像社会流氓的几个年轻人集体入住，或者有没有什么怪事发生。
老板犹疑地看了他一眼，然后摇头：“没有。”
连问好几家，都是这种回答。
不过，如果恰好碰上老板娘，林浔还会获得一瓶饮料。
又是一个多小时过去，一无所获。看来剑修们并没有选择住在凡人的地界。
此路不通。
林浔离开这片区域，选了一个僻静的地方，坐在山石上，手指触着键帽，思考别的对策。
他正在沉思，忽然听见上方的树林响起簌簌声音，似乎有活物走动。
他猛地警惕起来，抄起键盘，往那个方向看去。
忽然听得一声极其尖锐凄惨的：“啊！！！”
然后，簌簌声猛地大了起来，伴随重物滚落的声音。
有人掉下来了！
林浔目测了一下距离和那人下落的速度，纵身飘起来，跳到陡峭的山石上，在一个高度正好的位置拽住了那人的背包！
借着他这一拽的力气，那人终于稳了稳身形，不再做加速运动，艰难地刹住了车。
是个小年轻，很瘦削，体重也轻，林浔把他拽到了一块平坦的山石上。
这人双腿打颤，胸口剧烈起伏，望着天，过了足足有三分钟，才算是平静了下来，看向林浔。
“谢……谢谢兄弟，我……”他声音还是止不住地发软：“我……我快吓死了，妈的，兄弟，我真要摔死了。”
此时，林浔遥遥听见上方传来呼喊：“老二？老二？活着吗？”
老二深吸了一口气：“我活了！”
那人道：“你在哪里？”
老二：“我在这里！”
林浔：“……”
所幸老二的脑子没有彻底停摆，片刻后补充：“下边！”
那人说：“好！”
林浔：“别，万一他也摔下来。”
老二迅速改口：“你别下来！我爬上去！”
他艰难的撑起身体，对林浔道：“上边是我老大，我得去找他。”
林浔想了想，还是跟上了。
——万一这人出了什么幺蛾子，第二天就会出现新闻“青城山下竟出现无名尸体，系失足游客”。
随之，警方就会前来调查。
而这一调查，上清宫肯定受到波及。到时候一群携带管制刀具、毒蛇、蝎子的修仙人被捕获，青城山警察即将在扫黑除恶上立一大功。
他跟着老二，因为有轻身术，身轻如燕，时不时还能拉满头大汗的老二一把。
老大与老二终于在半途回合。
老二：“不是让你别下来吗？”
老大：“那你死了咋办。”
老二给老大介绍林浔：“哥，这兄弟把我给救了。”
老大只差当场跪倒：“恩人！”
林浔：“……”
他问：“你们是来做什么的？”
老大比老二壮实一些，但也是相对而言，这两兄弟脸上都很清瘦。
老大挠了挠后脑勺：“这…这个……”
林浔晃了晃手机，面无表情：“盗猎？砍树？我报警了。”
“别！”老大道：“其实……我俩是来求仙的。”
林浔：“？”
只听老大道：“我俩向往山上的生活！吃了半年素了，本来想到终南山去隐居……没想到终南山那边拆迁改造，不让盖房子了。想当和尚道士，他们收人又要研究生学历，我俩就……就想到青城山搭个小屋子。”
林浔：“然后你们就摔下来了？”
“那也不是……”老大说：“这不是想找个好地方么……”
林浔：“……”
他想着那一句神来之笔的“我在这里”，寻思以这两人的智商，也修不成仙。
青城山险峻的地方不少，不走正经山路，失足的概率很大，假如结结实实摔下去，命也就没了。
他想起之前上大学的时候，深夜无聊，在宿舍里和王安全赵架构瞎聊。
王安全提出了一个具有深度的，哲学的问题。
他说，以达尔文的进化论——物竞天择，适者生存，残酷的自然环境下，基因优秀的动物才能生存下来，延续基因，整个种群的基因库也在一代复一代的淘汰中逐渐优化——那么咱们人类社会足够安稳，所有人都能安全存活，基因库岂不是停止了进化？人类进化的进程岂不是到头了？
他们那晚没有讨论出结果。
现在，林浔知道这个问题的答案了。
即使世界和平稳定，也始终有人孜孜不倦尝试不同的作死方式，为达尔文主义提供充足的发挥空间。
他：“为什么想修仙？”
老大垂下眼：“现在的社会物欲横流，我很累。我想，只有在山里才能找到快乐。”
林浔：“找不到工作？还是被女朋友甩了？”
老大肉眼可见地沉默了。
林浔：“来，我送你们下山，以后好好走路。”
“不行。”老二叫出了声：“真的有修仙！”
林浔：“嗯？”
老二道：“昨天半夜，就这一片，还有东西一亮一亮的，连续两夜都是这样，肯定是有大师在施法！”
林浔仔细打量他的神色，不像在说谎。
他道：“在哪里？”
老二道：“我跟老大那时候站得高，看得清楚，还标点了。”
说着，他从背包里展开一张青城区域的详细地图，在西边画了一个丑陋的圈。
老二：“大概就在这里。”
林浔眯了眯眼睛，确认这不是上清宫所在的地点，道：“带我去。”
老大和老二对视一眼，最后老大点了点头。
他们三个便一起上路。
路上，林浔看着如海的树木森林，觉得这样也不是办法。
他拿出键盘，仿效霍老头，调出一份爬虫程序。
至于要用爬虫抓什么，他也不清楚，干脆设了空值——没想到还真的运行起来了。
林浔眼前的世界一晃，感官仿佛向外延伸了五六十米，一阵眩晕后才能适应。
这种感觉……就像是方圆六十米内，你把注意力投入到哪里，就能看到哪里，而若是某个地方有突然的变化，视线也会自动被吸引过去。
老大老二有了上次的教训，也不再走犄角旮旯的地方，他们顺着栈桥一路深入后山，最后实在无路可走，才开始爬山。
越走越深幽，越走越偏僻，寒意渗上来，空山谷里，只有啾啾的鸟鸣声。
老二似乎有点哆嗦：“老大，真是这里？”
“是这里。”老大往前一指：“看见那棵斜着的大树了吗，前天晚上有亮光的时候，把这玩意照亮了一下，我记着了。”
三人便继续往前，转过一个圈，忽然豁然开朗，陡峭的山路上，突兀地出现一块平坦之地。
林浔压低了声音：“你们两个站在这里别动。”
两兄弟不明所以，但还是停住了。
林浔眯了眯眼睛，看向前方。
这块平地乍看平凡，但在极富迷惑性的大丛矮灌木后，另外还有一块青石平台。
而此时此刻，几个黑衣的剑修弟子正围成一个圈，就地闭眼打坐。
他观察这些人身上的代码，发现他们又联结成了一个计算平台，正在进行某种大型的运算——这运算的目的他不清楚，像是另一套更加大型的运算的一部分。
林浔想了想，再次躲到山石后。
他低声道：“洛。”
手机屏幕亮起，他的智能控制系统唤醒。
“保存位置信息。”林浔道：“等待语音指令……”
他想了想：“语音指令：‘修仙’，操作：位置信息和求救信息同时发送给师父、逍遥前辈，蝴蝶夫人，元宵。”
屏幕浮现一行字：已执行。
林浔没了后顾之忧，将手机放起来，拿好键盘，往前方走去。
他目前拥有的成形技能只有一个轻身术，没什么花里胡哨，遇到事情，似乎也只有直接上了。
在剑修面前，徒步穿过灌木丛似乎有些没有面子，他运起轻身术，纵身轻飘飘飞起又落下，堪堪落在几个剑修弟子面前。
只见正对着他的那个人猛地睁开眼睛。
“是你？”那人道。
声音耳熟，是祁云，他长得也还算端正，不过黑眼圈有点重，显得略微虚浮。
其它剑修也都睁开眼睛，警惕地望着他。
他们的态度，和昨天嚣张跋扈的样子大有不同，林浔觉得必然有蹊跷。
不过，祁云的态度还是很嚣张。
“怎么？”祁云道：“昨日不过是嘲笑了你的法器，至于大老远跑到这里再来寻仇？”
林浔觉得不对。
祁云这话，更像是在套话，问他到这里来的目的。
钩太直，他懒得咬。
他看向祁云，平平淡淡道：“我不记仇。”
祁云拔剑而起，剑很新，像刚出厂的，寒光赫赫：“那你为何来这里？”
林浔就没答话，扫了一眼祁云的程序——已经恢复正常，看来被师父梳理好了经脉。
挺好的经脉，可惜又要坏掉。
他手指轻轻搭上键盘。
——他是真的不记仇。
因为，往往当场就报了。