第19章 DDOS（1）
以他多年程序员的手速，居然比不上东君的老婆粉？
不，一定是网不好。
不过，虽然弹幕上全是“老公”，但东君实际上还没有出现在屏幕中。
按照惯例，现在正在播放的是这场发布会的概念短片，暗示发布会的主题。
银河的宣发部门十分优秀，而银河本身又有源源不断的钱来烧，因此每次的概念短片都能做出特效大片的效果。
不过，这次的风格却与以往的不同——非常、非常地奇幻。
一个身穿飘逸白色长袍的少年人——似乎是一个来自古代的东方诗人，因为他手中拿着毛笔，并且不时皱眉苦思。
他穿行过许多地方，月光下的神庙，烈日下的沙漠，蝮蛇横行的雨林，烟雨凄迷的回廊，东方，西方，科技，宗教——宏大精致的场景使人目眩神迷，可他依然愁眉苦脸，似乎仍没有写出合意的作品。
最终，他在一个明亮的图书馆，高度到达天花板的书架前，偶遇了一个人。
这个人的形象很明显，是霍金。
少年诗人说，尊敬的前辈，我已经走过大半个地球，却无法描绘整个世界的形貌，您熟知这个世界运作的一切机理，能否为我指点方向。
轮椅上的霍金没有说话，他的目光看向高大的书架。
循着他的视线，少年人从书架中取出一本《哈姆雷特》。
霍金的眼珠转向他身上，眼神很温和，似乎在鼓励他去看。
诗人翻开书本，书页哗啦啦自动翻滚，最后停在一页上，那一页有一句加粗的话。
“我身在果壳中，然自以为无限空间之王。”
看到这一句的那一瞬间，整个场景忽然变化！
诗人的身体漂浮起来，另一个世界在他眼前扩展开，他时而身处深渊谷底，时而身处人类城市的高塔尖上，下一刻又来到文艺复兴时庄严的大教堂——他甚至到了神话中的世界，看到天使与恶魔，基督、玛利亚乃至于佛陀。
最后，所有景色各异的世界像万花筒一样汇聚，凝结，然后烟花一样炸开，成为数以亿计的星星点点——黑色的屏幕上，铺开一条浩瀚的银河。
——镜头转移到直播现场，同样的银河背景。
观众席雷动，掌声，欢呼声，尖叫声，“老公”声此起彼伏。
3D投影技术迅速发展，此时的效果，就仿佛东君从银河的星辰深处走出来一样。
掌声告一段落，“老公”声占据上风。
林浔：“……”
他不和小女孩计较。
是的，不会计较的。
他现在很平静，非常平静。
这些口口声声喊着“老公”的人，根本不理解东君代码的美丽，她们只是被东君的外表和无法计数的金钱所吸引，这是肤浅、不值一提的。
——林浔成功催眠自己，平静地再次望向屏幕。
东君走到平台的正中。
他今天穿了黑色的西装外套，深紫色丝绸衬衫，银灰色领带，整个人的气质和背后的银河十分相符——神秘又遥远的。
眼镜好像还是那一个，只是没有带镜链。
面对观众席上的激动欢呼，他轻轻点头：“谢谢。”
欢呼声更胜，过了好一会儿，才渐渐停下来。
面对着众人，东君道：“晚上好。”
他在发布会上的风格一向冷淡简单，并不带有太多情绪的色彩，所有人都知道这一点。他们没有说话，安静中，只听东君道：“五年前银河的第一场发布会，有人说我不像一个程序员。”
台下传来笑声。
事实上，东君现在也不像个程序员——他优雅的外表和风度像个钢琴家。
“那时候我回答，程序员的最初梦想和最终使命是改变世界，除此之外，这个职业不需要更多标签。”
场中安静了下来，只有他的声音：“五年后，我已经不再写代码，银河也不再是只做算法和系统开发的公司。但值得高兴的是，我们始终坚持着最开始时的念头。所以，今天我才能够站在这里，代表银河给你们讲述一些……关于改变世界的微小进展。”
掌声雷动。
林浔心跳加快了一下。
他又想起了银河此前的那些发布会——有两次的意义格外重大。
其中一次，是银河建立以来的第一次，他们推出了那个后来统治了所有道路和车辆的自动驾驶系统。另外一次，智能城市的概念初步实现——这一方面，只有Eagle可以和银河同台竞争。
而这一次——
林浔回忆此前得到的各种小道消息。
毫无疑问，如果那些小道消息是真实的，那么这一次发布会又将是一个里程碑。
他这样想着，略微紧张地看着屏幕上的东君。
只听东君的嗓音淡淡响起：“七年前，VR技术成熟，通过VR眼镜和全身装置，我们能够置身3D虚拟场景。第二年，Kopin基于头部跟踪技术推出虚拟现实游戏头盔。”
林浔：“！”
与此同时，他的手机屏幕上弹出群里的消息。
王安全：我操，来真的了？
赵架构：Fuck，全息游戏！
与此同时，东君环视一圈鸦雀无声的众人，继续道：“这项工作持续了很多年，期间，银河与Kopin，OCZ，USC合作，并且得到辛普森神经生物研究所的支持。今天，它终于可以作为一项成熟的技术和你们见面，我也可以声称，银河实现了真正自由、互联、沉浸式的全息现实体验。”
说到这里，他眼中似乎有微微的笑意：“我个人为它命名为‘果壳’，我们身处果壳中，然自以为无限空间之王。”
这一句话落下，发布会现场气氛彻底爆炸！
王安全：@林算法，我要买。
赵架构：@林算法，我要买。
林算法：闭麦，等价格。
下一秒，东君背后的屏幕开始播放这个产品“果壳1.0.1”真正的宣传视频。
一个银白色的舱室，3米长，1.5米宽。人体躺进去后，几千个微型传感器遍布全身，实时捕捉脑电波信号以及身体神经信号，将这些信号定义为虚拟世界中的动作。
宣传片并不以全息游戏为主要的宣传点，它在现实中也意义重大。
因为这个全息世界是互联的——游戏厂商可以上传游戏数据，开辟游戏世界，邀请玩家加入，而不同的用户也可以随心所欲在虚拟现实中见面。
假如有一天，这个舱室实现了完全普及——每一个人只需要躺在舱里，就可以在虚拟世界完成所有的事情——譬如学习，工作，社交，当然，理论上，这一天还遥远得很。目前，它还只能作为一个社交工具或游戏平台。
激动人心的宣传片告一段落后，场上换人，由辛普森神经生物研究所的安德烈博士阐释其中深层的原理。
群里疯狂刷着消息。
王安全：全息盛世，我来了。
赵架构：醒醒，我猜买不起。
王安全：那就只买一台。
赵架构：那怎么组排？
王安全：嘶。
王安全：算法呢，怎么不说话？
赵架构：山上信号不好吧。
林算法：醒醒，5G时代了。
王安全：浔儿，你今天意外的沉默。
林算法：我只是有点被东君冲昏头脑。
王安全：这不是东君研发的，是银河研发的，你头脑清醒一点。
林算法：银河=银河首席执行官=东君，等式成立。
林算法：Eagle利润的一大块来自VR产业，它会不会更和银河不对付？男神的脑子，又要用在没有意义的商业竞争上了。
王安全：这都担心你咋不上天呢。
林浔：“……”
他关掉聊天界面，继续看直播，安德烈博士还在介绍产品。
他打开弹幕，“老公我可以”之类的话仍然不在少数，但更多人在激动讨论这项技术会掀起怎样一场划时代的变革。
他有点恍惚。
在这个时候，他本该像发弹幕的所有人一样激动、振奋，但事实上，他却有点焦虑。
从十几岁起，他就把东君当做男神了。
他的用意和那些口口声声喊“老公”的女粉丝是完全不同的，东君长得好不好看，有没有钱，其实都没什么所谓。最重要的是他写下的那些代码，和他所代表着的，程序员的终极梦想。
林浔很崇拜他，这种崇拜的含义是：他认可东君的成就，并且希望有朝一日能成为像东君一样的人。
在这一刻，东君再次置身高光下的一刻，他忽然不那么自信了。
洛神到底能创造多少价值？他和东君的差距到底有多少？
林浔揉了揉眉心。
不，不行，林浔，你不能这样。
虽然你是经过了医生认证的柠檬精，那也不能酸到东君身上去。
可是仔细想想，也不是酸，只是害怕自己终其一生都没有办法做出值得一提的成果。
思来想去，还是要好好修仙，为提高智商做准备。
他看了看屏幕，辛普森博士刚刚退场，接下来是银河研发部的一位女士，她似乎已经做好了长篇大论的准备。
林浔拿起手机，几经犹豫，最终还是在通讯录里点选了东君，真心实意地发了一条短信过去。
短信内容：恭喜^ ^
接着，他放下手机，托腮听着那位女士的介绍。
半分钟，手机屏幕忽然亮起，再下一秒，铃声响起。
来电提醒：东君。