第22章 DDOS（4）
见他不说话，对面祁云一双眼睛紧紧盯着他，又道：“我与师弟在此潜心修炼，你无故打扰，定然别有用心！”
林浔依旧没说话。
祁云越是气急败坏，他越是觉得事情蹊跷。
——再加上又任务指引在先，这些人聚集在此必然有猫腻。
终于，他道：“第一次来青城山，到处走走，不巧碰见你们了。”
祁云：“我昨晚无礼在先，输你一次，也算扯平，你若执意要打扰我们师兄弟修炼，我也只好不客气了！”
林浔眯了眯眼睛。
他道：“你们昨晚也是这样说的。”
而昨晚，口出狠话之后十分钟，祁云就被放倒了。
紧接着，被放倒继而走火入魔的半小时内，又不幸撞上天师洞访友归来的霍老头，被全体缴械。
但他意外的是，祁云这次并没有面露惧色。
只听祁云轻蔑“哼”了一声，道：“我不知昨晚你趁着天黑，偷偷用了什么邪魔外道法术，但我今日必定不会让你得逞。”
“而且，”他咬字很重：“你今天来了这里，就别想出去！夺剑之仇，我与你不共戴天。”
说着，他猛地拔出那把新剑：“结阵！”
唰唰几声，剑修弟子们齐齐拔出了他们崭新的剑。
寒光闪烁，他们足踏奇异步法，瞬息间结成一个弧形向林浔袭来！
相同的招数，林浔昨天傍晚已经领教过一回了。
他飞身而起，蜻蜓点水般踏在灌木树尖上，然后再次借力跃起，避过剑修们横扫而来的剑气。
下一刻，轻敲键盘，将木马文件向祁云发送过去。
半空中仿佛有风，向祁云席卷！
林浔等待着出现木马程序的操作界面，却没想到，竟然没有出现！
而祁云——居然毫发无损。
他迅速向左滑开，又闪避一道剑气。
只见祁云站在剑阵正中：“以你区区炼气，怎么可能攻破师父赐我的护身法宝？”
他边说，边挺剑直进，银白剑光向林浔直刺！
林浔用键盘硬生生挡了一下，迅速往后疾退。
祁云冷笑一声，手腕轻抖，剑锋变向，继续向他袭去。
他剑上裹挟着强大的劲气，甚至直接激得旁边灌木簌簌落下树叶。
剑刃这次实打实砍在了防火墙上，被无形之气阻隔。
然而，这一刻，除祁云之外其它的所有弟子都停在原地，闭上双眼，似乎陷入冥想。
——又是DDOS攻击。
此时此刻，林浔的眼中，这些人全部都是高速运算中的计算机。
一次成功的网络攻击需要大量的计算力，祁云一个人的力量，不足为惧。但现在他和其它所有剑修通过剑阵连接在了一起，其余人的运算能力全部为他所用，集中在了他的剑上。
林浔看着祁云的剑锋极其缓慢地向自己压下，剑刃原本被防火墙挡在离自己大约四十厘米的地方，此时却缓缓、缓缓前进，至少已经前进了四厘米。
他抬眼，看见祁云的额上渗出细密的汗珠。
下一刻，林浔笑了笑。
祁云：“你笑什么？”
“没什么，”林浔道：“你们的剑阵很厉害。”
“知道就好。”祁云挑了挑眉，眼神轻蔑：“你也不过是仗着这护身结界——受死吧！”
只见他右手肌肉鼓起，猛地使力，剑锋又下压一厘米！
“我话还没说完。”林浔道。
祁云：“你说不完了。”
林浔看着祁云的眼神，确信在他眼中自己已经是一个死人。
他也没什么特别的情绪，平平淡淡道：“剑阵很厉害，但是……”
祁云皱眉。
下一刻，林浔手指在键盘上快速敲了十三下！
调程序，改参数，运行！
祁云：“负隅顽抗！”
下一刻，他似乎猛地察觉不对，向后望去。
那几个剑修仍是闭目冥想的样子，并无异常。
他重新转向林浔。
“但是……”林浔道：“现在是我的了。”
下一刻，他猛地后退，在半空居高临下看着祁云。
你有护身法宝，我有防火墙。
但你的师弟们没有。
你靠分布式攻击获取他们的计算能力，来强行攻破我的防火墙——那我也可以在他们体内种下程序，和你争夺他们的计算能力。
林浔一边和祁云周旋，另一边，右手在键盘上疾点，十分钟后，属于他的攻击平台搭建完成！
对着祁云，林浔再一次发起攻击。
这次，就不仅是他一个人的力量了，那些剑修的力量也全部为他所用。
强大的压力下，祁云的护身法宝不再无坚不摧，在接连不断的数据攻击下出现了漏洞。
另一边，一直在疯狂向他身上发送的木马文件在这片刻的漏洞下成功发送。
——接下来，就是常规流程了。
制造bug，开始错乱。
剑修弟子们东倒西歪滚了一地，祁云虽然意识还维持着清醒，但也再拿不起剑了。
他喘了几口气，目眦欲裂道：“你……你这妖人，到底……使的是什么法术？你到底是谁？”
林浔解下右手的黑色手链，下一刻，手链在他手中迅速变长，变成一条小指粗细，五六米长的黑色铁链。
——那天他在家里打昏姜连，用被子和跳绳把人捆了起来，霍老头大为嫌弃，转头就送了他这条名为“缚魔链”的东西。
而捆人这件事，一回生二回熟，不一会儿，祁云上半身就被林浔结结实实捆好了。
林浔认真问他：“你真想杀我？”
祁云喘着气：“不……不然呢？”
林浔再次没收他的剑，提着链子的一头，把人拽起来，道：“你是法盲吗。”
然后，他不再搭理祁云有气无力的谩骂，开始打量四周。
他没打算问祁云这里到底有什么蹊跷——虽然这家伙看起来不大聪明，但愚者千虑，必有一得，如果拷问，说不准他真的会提供错误信息来坑自己。
他便牵着祁云，在这块四处平台查看，试图找到蛛丝马迹。
走出一段路后，他视线中出现了两个贴着山石瑟瑟发抖的人影。
是老大和老二——看来他俩最终还是被好奇心打败，没有听话留在原地，而是过来了。
并且还看到了不该看的东西。
老二哆哆嗦嗦，也不喊“兄弟”了，直接：“大……大哥，您……你们——”
“没事了。”林浔道：“他们打不过我。”
老大：“啊……好……您……”
林浔蹙了蹙眉：“什么？”
他忽然注意到，这两个人都在看自己的键盘。
键盘是亮着的——可能是他刚才一顿操作，不小心碰到了功能键，把键盘的发光打开了。
键盘光是一个极其实用的功能，保证程序员即使在漆黑的环境下工作，也能清清楚楚看清键盘上的字母，而不是在屏幕光下辨认键位辨认到眼瞎。
林浔想，他可能发现了问题的所在。
键盘光，有两种。
一种叫RGB光，是七彩的，有的还会变换，很受男生喜欢。
但林浔不喜欢，他觉得这种光太浮夸，太轻浮。
他的键盘光……是单色，红色的。
而他的键盘，银灰底座，黑色键帽，暗红色光——
经过系统的改造后，光芒还似乎比以前显眼了些，显得很不善良。
然后，就听老二道：“大哥，你是不是，就是那个……传说中的，魔教中人？”
祁云：“你果真是妖人？”
林浔：“……”
他把键盘光关上：“我名门正派。”
祁云：“我呸。”
林浔懒得搭理他，继续边走动边用爬虫程序查看四周。
——还真的让他看出了问题。
有一个地方，程序探查不到，无论怎样都有一个盲区。
他牵着祁云向那个地方走去，身后是亦步亦趋跟着的老大和老二。
最终的地点，是一条死路，左边是山，右边是山，前面还是山。
山壁，山石，从上方瀑布一样垂下的青藤……
林浔伸手把青藤拨开。
一个漆黑的，大约一人高，两人宽的洞口显露出来。
林浔思忖片刻，先把祁云推了进去。
“我X——”祁云好像说了脏话，林浔自动过滤了。
五秒钟后，他也走进洞穴中。
下一秒。
一身沉闷轰鸣。
“咚。”
背后有什么沉重的东西猛地落下了。
林浔往后退，背后是冰凉的石壁。
——出口被堵住了。
外界的光线被阻断，林浔眼前一片漆黑，什么都看不到。
他听见祁云的喘气声。
他握紧了手中的链子：“这是什么地方？”
祁云：“你出不去的地方。”
只听这人道：“你把我放了，然后求我，我就用剑芒给你照明。不然，咱们就比谁先在这里饿死。”
林浔：“怎么求你？”
祁云道：“祁云大哥，不，祁云爸爸，我错了，我狗眼不识泰山，冒犯了您。”
他逐渐入戏，语气逐渐动情：“是儿子不孝，儿子这就给您赔罪，求爸爸运功为我照——”
林浔：“……”
下一秒，祁云声音戛然而止，像只被猛地掐住脖颈的鸭子。
——林浔面无表情地打开了手机手电筒。
洞穴中亮如白昼。