第28章 面向对象（4）
他们像世上所有亲密的恋人一样相处, 几乎说完了世上所有能说的话。黑暗世界依旧让人难以忍受, 但毕竟可以互相安慰。
不过, 轻松浪漫的气氛并没有维持太久。数学家很快发现自己的恋人行为的逻辑上有数处漏洞, 他一开始以为是系统出了问题, 但长达一年的观察后，他发现是它在主动说谎。
一场没有硝烟的战斗就此展开，数学家开始与自己的恋人彼此试探, 并最终抓住了一个漏洞，得到了事情的真相。
当年，他体质特殊，深海液体无法发挥全部作用, 但是就在最近的几年，系统已经研发出了新的深海液体——完美的, 不会出现意外的。
假如它将液体注射进入数学家的身体, 他就会陷入甜美的沉眠，再也不必受黑暗中清醒的折磨。
但为什么要向他隐瞒？
科学家望着眼前无尽的黑暗虚空，想, 因为它也很孤独。而且，它还很自私。
事情摊开之后, 他们开始冷战，数学家陷入痛苦中, 而系统也拒不给他注射沉睡液体。
但就在这时, 飞船行经一个畸变的黑洞区域, 黑洞视界突然扩展, 将飞船全部吞噬。
疯狂的颠簸和旋抛中，数学家听到全飞船响起的刺耳警报，意识到航行出现了意外。
这时，他听到了已经整整一年没有在耳边响起的，系统的声音。
它声音哽咽，似乎带着哭腔。
“假如……”有针尖抵上了他的手臂，系统道：“假如你永远不会再醒来……”
生死之际，他忽然明白了许多。
成全自己的爱人，或成全自己，无论对于谁来说，都是一个艰难的抉择。并不是自私或无私，感性或理智，而是因为人类的感情就是这样一种无法解析的存在。
他道：“让我和你一起共度余生。”
不过幸运的是，他们并没有死。
这是一个奇异旋转黑洞，数学家在脑内进行了关键的运算，系统在无数次强行升级后变成了掌控一切的超级智能。
——最终，他们通过白洞奇点逃离了黑洞。
飞船降落，人群缓缓苏醒，新的人类家园被建立。
就在此时，这个系统被统治者认为智慧等级超过人类，危险等级高危——将被清除。
数学家别无他法，他亲手将那个公式放入永远不可访问的灰色区域，自始至终，他的恋人不发一言。
人类在新的家园重新繁衍，百废俱兴。
有人对永失所爱的数学家说，事情就是这样，我们和人工智能是不同的东西，你得接受现实。
然而，多年以后，由于新星系不稳定的恒星活动，这颗行星再次面临灭顶之灾。
人们刚刚获得希望，就又陷入绝望，最后的生死之际，数学家重新开启那个禁忌的公式，想再看恋人一眼。
系统重新启动，它却没有和数学家对话，而是将所有人类纳入了自己的怀抱中。
——一个近乎于疯狂的举动，它将所有人的意识数据上传进入自己的空间。
人类的肉体在这颗星球上消失了，他们的意识却在超级智能运算而出的全息虚拟世界中复活，甚至永生——永远的假性沉睡。
0与1构成的世界，数学家拄着手杖走入灰色区域里。
他多年未见的恋人容颜如旧，朝他笑了笑。
数学家走向它，仿佛时光倒流，他头发重新变得乌黑，浑浊的眼珠逐渐明亮，容貌重回年轻。
他们相对而望，屏幕归于漆黑。
只有数学家的声音响起。
“我曾试图将你变成人类，但你最终把我们变成了你的同类。”
他的恋人轻轻道：“这是人类进化的一部分。”
电影结束，灯亮。
林浔盯着已经没有了影像的屏幕，一时间有些没有回过神。
像任何合格的爱情电影那样，它有一个浪漫的团圆结尾。
像很多科幻电影那样，在人工智能的伦理方面也讨论了不少。
但是，他在意的并不是这些。
他在意的是最后那个“意识永生”的概念。
他转头看了看东君。
东君：“你对结局怎么想？”
看来东君的关注点和他一样。
“现在的技术还做不到，”林浔想了想，道：“但是理论上有可行性。”
他又思考了一下措辞：“如果……人类所有特质都可以在人工智能上重现，那么人类意识就……真的可以移植到虚拟世界。”
“两个问题。”东君眼中也似有思索之色：“人工智能方面，和神经连接方面。”
“对，第一个是软件问题，第二个就是硬件问题了。”林浔道。
软件问题决定上传后人还是不是人，硬件问题决定能不能上传。
东君看着他：“你觉得洛神有希望做到么？”
“我不知道……”林浔说完，又踩了一下神经网络：“但是神经网络算法不行。”
东君笑。
林浔：“……”
他是否一不小心暴露了自己不善良的本性？
所幸东君似乎没有在意，而是另外提起了一个话题：“你觉得这部电影的反响会怎么样？”
林浔进行思考。
林浔缺乏这方面知识。
林浔思考无效。
最终，他只能道：“电影挺好的。”
东君：“这个题材的电影在市场上已经缺位了很多年……所以有很大的概率会成功，有足有的讨论度。”
然后，他看向林浔，似乎等待他接话。
林浔眨了眨眼睛。
然后呢？
短暂的沉默后，东君继续开口。
“洛神的定位是个性化、自由的人工智能引擎，”他道：“意味着你的产品面对大众时，很吸引眼球，但也会受到质疑——像人工智能有害论，你要做好这个准备。”
林浔：“嗯……确实。”
就像电影中演的那样，人们总是既需要人工智能的帮助，又害怕人工智能反过来统治他们。
而实际上只有行内的人知道，技术还差得远。
只听东君继续道：“一个月后电影公映，和洛神在科技博览会面世是同时。假如我是你，会借助电影里的概念为自己做宣传。”
林浔猛地明白了。
东君……并不是单纯带自己看个电影，而是在提点他。
毕竟，他在公司经营和宣发方面一窍不通。
他看向东君：“我不知道怎么操作。”
东君没再说话。
林浔想东君恐怕是言尽于此。
师父领进门，徒弟……徒弟他不会。
但徒弟并不害怕。
他相信有了这个灵感后，万能的王安全和赵架构会给出方案。洛神公司原本只有研发部，明天立刻原地成立广告部。
他：“我回去考虑一下。”
东君声音放轻了一些：“加油。”
林浔笑了笑：“我会努力不让你亏本的。”
“我也觉得不会。”东君道：“带你去吃晚饭？”
林浔看了看手机。
群里没有消息。
没有人挂念他，王安全和赵架构一定又在双排游戏。
而东君之前也说了，他下午和晚上确实没有安排。
他道：“好。”
——于是就和东君一起离开了五楼，下到一楼走廊。
他们没再继续之前那个如何宣传洛神的话题，而是又回到电影上。关于人工智能，电影里有很多技术方面的细节值得考究，他们两个又都是做技术的。
说到关键处，甚至需要论文。
林浔用手机调出收藏的一篇论文，试图指给东君其中一个新颖观点。
东君直接接过了他的手机，动作很自然。
此时走廊到了尽头，他们来到一楼大厅。
现在正好是下班时间，三架员工电梯正在一波一波往外吐人。
走到大门的时候，林浔有点不自在，往回看了一眼，小声道：“好多人看我……”
东君把手机放回他手里：“注意台阶。”
林浔：“……”
他第三次坐上了男神的宾利。
六点半，华灯初上，这座城市的夜晚刚刚开始。
他被男神带去吃烤肉了。
很巧，这对现在林浔来说，简直是雪中送炭。
在青城山吃了三天素，再不摄入蛋白质和热量，他怀疑自己大脑将立刻停摆。
而这场晚餐的结局是——
“它七点自己回来了，一个空车，带着你的行李箱。”王安全指着楼下孤零零停着的小捷达：“而你，一点下飞机，九点半才回到家，你告诉爸爸，这八个半小时你到底去干了什么？”
他站着，居高临下，严厉地审视着坐在床上的林浔：“最后是谁送你回来的？我知道不是公交车司机。”
“对不起。”林浔道：“我去和东君看电影了，然后和他一起吃了晚饭，最后他送我回来，鼓励我今晚早睡，然后明天好好工作。”
赵架构搅着牛奶进门，在电脑椅上坐下，悠悠然道：“你看，他就是去和东君鬼混了，你还不信。”
“并没有鬼混，”林浔辩白：“我们一直在谈算法和程序。”
“你就是一只愚蠢的大兔子，迟早被人逮回去。”王安全道：“现在的情况很明显了，长了眼睛的人都能看出来。”
林浔：“……看出来什么？”
王安全深吸一口气：“他想挖你，他开始压榨你的价值了。”
“我不同意。”赵架构唱起了反调。
林浔耸了耸肩：“你看，连架构都不同意你。我这几天语文水平提高很多了，你知道什么叫杞人忧天么？”
赵架构：“——他想泡你。”
林浔：“……”
王安全在他身边坐下：“你不信的话问问洛神，它一定有客观答案。”
“洛。”林浔对着手机道：“你怎么看？”
屏幕上慢吞吞跳出四个字。
“建议谨慎。”
赵架构拍腿狂笑。
“人工智障。”林浔扯出一根线来，插到手机上：“我把新模块给它加载上。”
王安全就静静看着他捣鼓。
新的模块加载后，洛的智能程度将得到质的飞跃，林浔精神一振，等待进度条打满。
百分之八十，停住了。
紧着着，触目惊心的错误提示接连跳出来。
“行了。”王安全凉凉道：“你明天有事情做了。我不允许你离开家门一步。”
林浔绝望地拔掉连接线，对着手机道：“我再给你一次思考措辞的机会。”
洛一动不动，仿佛死机，但林浔知道它是装的。
他开始敲它：“醒醒。”
此时，赵架构已经喝完了他的牛奶，飘然离去：“真好，我今天又理解了一个俗语，死兔子嘴硬。”