第20章 DDOS（2）
林浔的动作停住了，看着那两个字，过了两秒，才反应过来自己忘了呼吸。
他感到自己指节僵硬，在屏幕上方又停留三秒，这才按下了接听键。
“您…您好。”
东君的声音还是那样，有一些低，像酒，质地又是冷的，是拌了冰块的烈酒：“没有在工作？”
林浔感到了一丝丝窒息。
来自资本家的查岗？
他照实回答：“在看发布会，您的发言很激动人心。概念片也很……震撼。”
说到这里，他道：“我以为您不会回复的，没想到您打来了电话，如果打扰到了您的话……”
“没有打扰。”电话那边道：“果壳发布后，我会休息一段时间。之后再考虑……果壳2.0之类的。”
林浔道：“说实话，我很好奇果壳的研发成本。”
东君的声音似乎带上笑意：“至少不至于让我破产。”
林浔也笑，他说：“不过购买它可能会使我破产。”
东君：“你喜欢玩游戏？”
“我玩得很少，不过室友喜欢。”林浔道：“我也比较好奇它的体验。”
东君道：“应该不会让你失望。”
林浔心说这话可不能说，说不定我根本买不起。
但表面上，他还是要温顺礼貌：“嗯，我相信银河。”
东君：“洛神的工作进展怎么样？”
林浔：“我们找到了合适的程序员，目前很顺利。我个人在做优化算法，进度比较正常。”
只听东君淡淡道：“有困难的话可以找我。”
林浔：“好的，谢谢您。”
目前的工作难度他自认为可以胜任，如果真的出现史诗级难题，或许真的需要东君来帮忙。
“祝你们一切顺利。”东君的措辞很官方，但下一句，忽然话锋轻轻一转：“周六银河大厦会点映一部科幻电影，我在想……是否可以邀请你一起去看。”
“诶？”林浔有点没反应过来这句话的意思：“我……”
东君：“嗯？”
林浔：“我有点惊讶。”
东君道：“人工智能的题材。‘洛神’的性质目前在这个领域比较特殊，所以我觉得如果能和你一起，可能会听到一些独特的见解。”
“我不能保证。”林浔的声音小了一点：“不过，周六的话，我是可以的。”
按照定好的行程，周六那天他已经离开青城山，回归现代城市了。
东君道：“好，很高兴你能来。”
林浔：“谢谢您邀请。”
东君道：“不用客气。”
这时，电话那边似乎传来阮芷助理的声音。
林浔想了想现在发布会还没结束，便道：“您先去忙吧，我有事情的话会再和您联系的。”
东君声音似乎轻了一些，道：“嗯，再见。”
接着，林浔没有挂电话，等东君那边挂了，他才放下手机。
此时此刻，正是发布会主持人公布价格的时刻。
林浔一眨不眨看着屏幕上出现的数字。
200000。
二十万？
好吧，一个意料之中的价格，严格等于一个洛神公司的价格。
这东西是刚刚面世的尖端科技，本来就属于奢侈品的范畴，银河也明确说了，后续会推出用于医疗支持的低价简易版本，二到四年后随着技术成熟，成本降低，正式版本的价格也将有大幅度削减。
一个再正常不过的商业策略。
不过，对林浔来说，虽说全息游戏舱的价格给他造成了打击，但他的丧气也被这一通电话完全冲淡。
他不相信Lions的老大如果给东君发短信说“恭喜”，东君也会回一个电话过去关照他们的工作情况，再约他看一场电影——假如这样的话，东君早就忙不过来了，他在众人的评价中也不会是那个冷淡又高高在上的首席执行官。
他甚至平和地打开了弹幕，心想，你们的老公周六就要和我共看电影。
这让林浔感到了极大的激励，对洛神的信心又增加些许。
发布会一结束，他就打开glax的编译器，调出自己那个丑陋无比的优化代码，开始debug。
在极其显眼的一个地方，他连用了七个丑陋的else if，让函数体显得臃肿又琐碎。
——如果是东君来写，两个else if 就是极限了。
而这段代码总共有十三个错误提示。
他开始逐个修改。
——一个程序员的代码生涯中，或许只有五分之一的时间在敲代码，而剩下的五分之四，则用在永无止境的debug上。
林浔一边感到这十三个错误很棘手，一边有觉得，自己起码还有bug可改，比那些明明没有错误提示，却还是无法顺利运行，只能挠头的同行要幸福得多。
他花了两个半小时将七个bug减少到零个，这才收拾了一下，准备睡觉。
睡前打开微信群，“相亲相爱一家人”里各大门派在报告行程和预计抵达的时间，他们三个程序员的群里则还在疯狂嚎叫买不起游戏舱。
林算法：别嚎，想想洛神做出来以后，你们就变成买十台游戏舱都不会眨一下眼睛的人。
王安全：？你这样和只谈梦想不谈钱的东君有什么区别？东君起码还给了我们二十万。
林浔看着王安全的这句话，目光在“东君”两个字上停留了五秒，不自觉地笑了笑。
他开始打字。
林算法：睡吧。
林算法：梦里什么都有。
发完之后，他不再理会王安全的谩骂，开开心心地抱着枕头躺下。
山上，万籁俱寂，他睡得很快。
但一向入睡不规律，起床规律的他，并没有根据生物钟在八点醒来。
——因为，五点的时候，就有小道士在不远处齐声朗读《南华经》了。
而六点，元宵就来找他去外面约会了。
林浔：“？”
你们修仙人的白天都从五点开始的吗？
约会的地点在上清宫外面，山顶的一块大石头上。
元宵说，要带他看青城的日出。
好，看就看吧。
山很好看，云彩也很好看。
元宵神采奕奕。
林浔昏昏欲睡。
“日升日落，万物周而复始！”元宵道：“师兄，天地运行的规律，多么玄妙！”
元宵继续道：“南华经有云：道者，在太极之先而不为高，在太极之下而不为深，先天地生而不为久，长于上古而不为老，直到此时，我才有所明悟。”
林浔认真地看向元宵：“师弟。”
元宵：“嗯？”
林浔：“我教你个成语吧。”
“嗯？”元宵：“请师兄赐教。”
林浔：“对牛弹琴。”
元宵眨了眨眼睛，一脸无辜：“？”
林浔面无表情：“师弟，面向对象的编程和面向过程的编程不同，它是一种结构化的设计方法。对象作为基本单元组成程序，使用封装，继承，多态……”
元宵的眼神先是疑惑，继而无神，继而灰暗：“师兄……”
眼看着祖国的花朵要变成祖国的枯枝败叶，林浔打住，语气温和：“师弟，你懂了吧？”
元宵点头：“懂了。师兄，这太阳真红，真好看。”
灵性的孩子就是这样。
林浔满意和他一起看日出。
红色的朝阳彻底从群山薄雾中升起来的时候，远处山门钟响。
元宵道：“客人来了！”
他们便离开这里，来到正殿，各找各师父，迎接客人。
先来的是北海万佛宗。
一位慈眉善目，眉毛雪白，身穿红色袈裟的老年僧人带着四个中年和尚，六个小沙弥，与逍遥子见礼：“逍遥施主。”
逍遥子也对他行礼：“万禅大师。”
接着，苦禅大师道：“原本昨晚该到，只是飞机延误，逍遥施主，见谅。”
逍遥子：“飞机延误乃常有之事，葛岭的诸位道友现在还在机场空等。”
万禅大师笑道：“多亏两年前北海机场建成时，我被请去为机场开光，有几分薄面，不然此时恐怕也只能在机场枯坐。”
逍遥子抚须大笑：“有道是‘今生不与人方便，念尽弥陀总是空’，万禅大师慈悲为怀，自然有无尽善报。”
万禅大师：“逍遥施主，你谬赞了。”
第二个来到的门派是天演宗。
天演宗的宗主是神机真人，只见他眉目清癯，身形单薄，灰袍飘飘，很有几分仙风道骨。
只是，真人张口就是：“绿皮火车上的浊气，令我好生难受！”
逍遥子道：“真人，若你多拿些卦资，也不至于要挤绿皮火车。”
神机真人道：“你说的也是，我日后算卦，只说好话，不说坏话。”
接着，神机真人又与霍老头叙旧，说魔物之事与不祥卦象。
林浔悄悄看正殿中众人。
大家谈笑风生，十分自得，仿佛早已习惯。
他也挺好的。
是的，挺好的。
只是一边耳朵听见“施主”“道友”，另一边耳朵听“飞机延误”“绿皮火车”，有点精神分裂。
第三个门派还没有跨入大门，先有几只彩蝶翩翩飞舞了进来。
接着，一阵异香飘过来，银铃声响，两个女子走了进来。
她们看外貌都是三十刚出头的年纪，只是其中一个仪态端庄，身着蓝衣，另一个则身穿紫衣，头戴银饰，手腕、脚腕皆缠着银环，妆容妖冶精致，十分美丽。她们身后则跟着苗族打扮的三个红衣女孩子，容貌都很鲜妍。
只是，这个蝴蝶夫人的长相……林浔为何有些许眼熟？
逍遥子先对蓝衣那个见礼：“孔雀夫人。”
又对紫衣那个道：“蝴蝶夫人。”
霍老头低声向林浔解释，她们来自苗疆日月山，最会下蛊，孔雀夫人是庄主，蝴蝶夫人是孔雀夫人的师妹。
说着，霍老头道：“哼，这个蝴蝶，不是甚么好人。她的俗家身份是个演员，专演小三与姨太太！你还年轻，不能被她勾去。”
林浔：“……”
他想起来了。
某位影坛天后，名字里有个蝶字，去年刚领了电影奖项，其盛气凌人姨太太形象常被制作为表情包，在网络上流传。
这边正说着，就见蝴蝶夫人仪态万方地朝这边走过来，挑着眉：“哟，青山真君，您又在说什么呢？不会是小女子的坏话吧？”
香气袭来，青山真君眉毛抽动几下，声音僵硬：“夫人早上好。”
但夫人没有继续和他说话。
“快让我看看我的宝贝儿！”只听银铃声响，蝴蝶夫人提着裙摆迅速地走到了林浔面前，带着香气的双手捧住林浔的脸，眼波流转：“怎么像个小兔子，像个小猫，姐姐的心都要化了。”
林浔除了他姐，从未与异性这样近距离接触，一时间浑身僵硬。
这样还不算，蝴蝶夫人还转过身去：“姐姐，你快来看我们的小宝贝儿！”
端庄典雅的凤凰夫人走了过来。
她身后的女孩子也嘻嘻哈哈跟了上来。
“算儿弟弟，跟姐姐入行吧。”蝴蝶夫人道：“姐姐带你，让你空降剧组，你想演什么演什么。”
林浔四肢不能自主，道：“我不会演戏。”
“嗨呀。”蝴蝶夫人道：“你只要会瞪眼就好了，怎么样？”
霍老头重重咳了一声，道：“蝴蝶，你莫要打我无极宗弟子的主意！”
“怎么？”蝴蝶夫人拖长了声音：“老骨头，你想去，我还不让你去呢。”
情况不好，看他们相处的模式，师父并无办法把自己从蝴蝶夫人手中救出。
林浔求助的目光从师父身上移开，越过蝴蝶夫人的香肩，看向她背后的孔雀夫人。
孔雀夫人典雅庄重，一定看不下去自己师妹这样的举动。
他与孔雀夫人对上目光。
孔雀夫人含笑对他点头。
冰冷机械音响起：“获得成就‘孔雀夫人的赞许’，灵力 5。”
林浔：“……”