第24章 断网（2）
石室中, 炎阳子与逍遥子相对而立, 炎阳子握紧长剑, 逍遥子怀抱拂尘, 两边气氛剑拔弩张。
只听逍遥子沉声道：“此乃我青城至宝, 炎阳，你究竟是何居心？”
炎阳子道：“你们不过忝居上清宫，青城正统, 终究还是我剑修一脉！”
逍遥子道：“那便手底见真章罢。”
说着，他猛地一跺脚，无形气劲在石室中升起来。
霍老头也上前：“炎阳，你私入青城山, 又这样对待我的徒儿，今日必然要给我们一个说法。”
蝴蝶夫人也召出各色毒虫, 一条青蛇嘶嘶吐着舌头, 盘在她雪白的手腕上。
只见炎阳子目光沉沉扫过他们，没有回答问话，而是对祁云招手：“云儿, 过来。”
祁云默默上前。
炎阳子猛地抓住祁云手腕！
下一刻，石室地面泛起无形涟漪, 两人同时消失在石室中！
霍老头：“这是？”
逍遥子皱了皱眉，道：“炎阳叛出师门时, 私带了五行灵符, 此乃土遁符。”
蝴蝶夫人道：“我们是否要去追？”
逍遥子摇了摇头：“土遁符极快, 追之不上。不过, 我看炎阳气息，似乎受了极重的内伤，今日过后，他境界必然跌落。”
蝴蝶夫人冷哼一声：“便宜了他。”
孔雀夫人看向林浔：“算儿，你可有受伤？”
林浔摇了摇头，然后把炎阳子在这里入定冥想，然后被自己用键盘打断的事情交代给了长辈们。
霍老头背着手上前，打量那座玉石棺材，然后转向逍遥子：“这是……赤霄龙雀剑？”
逍遥子点头：“不错。”
他手持雪白拂尘，缓缓上前，将右手按在棺盖上：“修仙之人，人人向往赤霄龙雀剑，登门求见，青城不堪其扰，先辈祖师清霜子将其封入深山中，只他一人知晓地点……只是十几年后，清霜子祖师突发脑溢血，溘然长逝，赤霄龙雀剑的下落再无人知道，不想今天却被炎阳子发现。”
孔雀夫人道：“赤霄龙雀剑性子极烈，炎阳子剑气又属火，误打误撞有所感应，也未可知。方才他应当是在赤霄龙雀剑剑气中感悟离火真意，若真被他领悟，恐怕……”
“不错，多亏林算小友及时打断。”逍遥子点头，只见他左手虚空画符，玉石棺材的光芒渐渐熄灭。接着，他推开棺盖。
棺盖打开的那一瞬间，整座石室的气压仿佛都低了。
——只见这棺材里，竖着一把气势骇人的暗银色长剑。
剑身窄，又极锋利，仿佛只要看它一眼，眼球就要被割破。
长剑的剑刃上，流淌着鲜红色的光芒，像是灼热到最极点的岩浆。
林浔看着这把剑，觉得它身上，有种非常浩然的煞气。
逍遥子抚须道：“魔种现身，灾祸将至，此时赤霄龙雀剑重新现世，乃是我仙门的大福分。”
蝴蝶夫人：“此话怎讲？”
“赤霄龙雀，帝道之剑，诛邪破魔，以杀止杀。”逍遥子道：“这剑，我青城山只是暂时保管，等待一人拿走使用。”
众人没有答话，只安静听他道：“每过几百年，魔界实力就会大增一次，而后入侵人间。但人间天道，对其自有感应，每当魔族入侵时，帝星便会降世，成为仙门帝君。赤霄龙雀剑正是历代帝君所用之剑——也只有身负天道气运的帝君能从玉棺中拿起它。赤霄龙雀剑乃是魔族克星，有它在，我们便不惧魔界了。”
蝴蝶夫人发问：“帝君知道自己是帝君么？”
逍遥子摇摇头：“帝星降世，男女老少皆有可能，需要我们去寻找。”
蝴蝶夫人：“我们要满世界找一个能够拿起赤霄龙雀剑的人，请他去对付魔族？”
逍遥子点头：“正是。”
蝴蝶夫人：“那要如何寻找？”
逍遥子叹一口气：“我们将玉棺带回上清宫，先让仙门众位道友、少年弟子一试罢。”
霍老头：“好。”
然后，他突然斜了斜眼：“老夫先来一试！”
逍遥子失笑：“你这老儿！”
林浔就看着自家师父上前，握住剑柄，使力往上提。
——赤霄龙雀剑纹丝不动。
接着，两位夫人也上前拔剑，拔剑未果，逍遥子上前，也是一无所获。
林浔就见他们把目光投在自己身上。
他也就上前去，握住冰凉的剑柄。
他使劲。
不动。
他再使劲。
还是不动。
他退下，觉得自己应当不是用剑的料。
但是，这剑是真的好看。
冷酷又严谨的配色，花纹，线条……简直可以和他的cherry相媲美。
正当他凝神望着这剑的时候，眼前突然一晃，出现了这把剑的代码界面。
密密麻麻的代码，很是难懂，而且不是他擅长的体系，他觉得自己琢磨不通。
就这样，他们带着玉棺材，和棺材里的赤霄龙雀剑，离开了山洞。
山洞外面，老大和老二还在焦灼张望，剑修弟子们还在东倒西歪地躺着。
只听孔雀夫人道：“算儿，我们接到你求救消息后，立刻往此处赶来。这二人告诉我们，是他们执意求仙，将你引来此处，可是真的？”
林浔：“是的。”
孔雀夫人：“日后千万小心。”
林浔：“谢夫人。”
老大老二谄媚道：“仙人，我们执意求仙……”
霍老头扫了他们一眼：“毫无资质！”
——然后冷漠离去。
只有林浔停了停，对老大老二道：“假如你们真的找不到工作，可以报一个编程的培训班，Python和Glax都可以，真的。修仙没有前途，你看他们。”
他指了指那一地剑修弟子。
老大老二似乎陷入沉思。
林浔：“再见，希望在中关村看到你们。”
——他也就走了。
回到上清宫之后，林浔又是接受了夫人们好一番嘘寒问暖。
最后，长辈们一致决定，算儿被剑修掳去，还被绑了扔在角落，一定受到了惊吓，明日年轻弟子们比武，就不让算儿参加了。
林浔得到了快乐，虽然他的内心其实毫无波动，并未受到惊吓。
回到客房后，他就进入了系统空间——逍遥子说出赤霄龙雀剑来龙去脉的时候，系统就提示任务已经完成了。
完成这个支线任务，他的得到的奖励是灵力、混沌宝箱和法器等级 1。
他首先拿到了混沌宝箱。
趁其不注意打开后，是一本蓝皮秘籍，名为《天眼术》。
扉页上有简介：天眼术，窥敌破绽。
虽然不知道具体作用是什么，但一听就很有用。
下一个，法器等级 1，奖励领取界面是一个悬浮着的cherry键盘，和他现实中的同款。
林浔拿手碰了它一下，它化作流光进入林浔身体。
“法器改造完成。”
林浔立刻离开系统空间，看向桌上摆着的键盘。
它似乎又美观了，还变薄了一些，不知道有没有像他期待的一样变得更加坚硬。
他伸手想要把键盘拿起来。
下一刻，键盘突然漂浮了起来，然后稳稳当当停在了他的手下！
林浔敲了几下，发现这个位置正好是敲着最方便的。
他往前走了几步。
键盘随之也往前飘。
他往后走。
键盘往后。
他飞起来。
键盘也飞。
总之，无论如何，键盘都悬浮在最适合敲打的位置。比起林浔期望中单纯的材质变硬，这个功能简直是从天而降的大惊喜。他以后再也不用单手艰难敲键盘了——速度和体验都是质的飞跃。
林浔感到了非同一般的满足，几乎想抱着键盘睡觉。
这一夜很快过去，第二天，他和师父、蝴蝶夫人坐在一起，观看弟子们切磋。
切磋开始前，是轰轰烈烈的拔剑活动。
弟子们一个挨一个上前，却始终没有人能将剑拔起。
而林浔一边看着，一边飞快选取赤霄龙雀剑上那些看起来很关键的代码，在手机上打出来，给王安全发过去。
林算法：安全，看个代码。
王安全这次没有秒回，过了大概十分钟，林浔的手机响了一声。
王安全：流批。
王安全：你哪拷来的？你不是在山上吗？
林算法：这是什么？
王安全：我看着是杀毒软件源代码，绝对不是市面上那些，哪弄来的？
林算法：很厉害？
王安全：这样跟你说吧，我得再修炼个十年二十年，还不一定写出来。这是谁家的东西？赶紧能买股权买股权，等它面世，咱们就发了。
林算法：不好说，他们修真界一个诛邪破魔、以杀止杀的神器上写的。
王安全：……
王安全：你逗我呢。
林浔抬头看着隐隐闪烁红光的赤霄龙雀剑，再一次觉得它真的很好看。
再看看自己暗银色底盘、红色背光，与赤霄龙雀剑配色神似的键盘，林浔确信自己的审美就是倾向这样的东西。
他承认自己有点想要。
很快，所有人都试完了。
没有一个人能拿起赤霄龙雀剑。
只听逍遥子与众位前辈商量了一番，决定将剑和玉棺一起运到帝都。
逍遥子对霍老头道：“既然为了平息魔种，仙门要派人在帝都驻扎，不若就将赤霄龙雀剑安置在驻扎地，以便寻找有缘人——就在前日你我说定的朝阳小区，青山兄以为如何？”
霍老头：“可。”
林浔继续给王安全发消息。
林算法：神器要在我们楼上住下了。
王安全：那它的代码必然属于我。
林算法：我想要它的躯壳。
王安全：那你就……
林浔以为王安全有办法，顿时精神了起来。
结果——
王安全：那你就想吧。
林浔面无表情注视着这句话。
微信，关闭。