第25章 面向对象（1）
挨个拔了剑后, 便到年轻弟子们比试的时候了。
元宵抱着桃木剑瑟瑟发抖, 除了挽一个剑花外, 什么都不会。他第一轮就被刷了下来, 回到了逍遥子身边。
逍遥子慈爱抚摸元宵：“你要高考, 自然不能花费太多心思在修炼上，来年再好生表现。”
元宵没有被师父批评，如蒙大赦, 快活地坐到了林浔旁边。
他们所在的地方是一座高台，下方是开阔的方形广场，弟子们两两比试，胜出的那一半再被分成两组, 如此下来，分出名次。
而长辈们端坐高台, 相互点评弟子们的表现。即使是修道之人, 也有好胜之心，哪家的徒弟表现得出色，师父和师门便面上有光, 得到道友们的夸赞吹捧。
——现在在场上的是万禅大师的俗家弟子，法号常寂。
常寂没有剃度, 头发还乌黑浓密着，但长得很像个和尚, 五官端正, 浓眉大眼, 有那么点清心寡欲又慈悲的模样, 据说正在帝都念宗教学的博士，打算一毕业就去正式剃度。
另一边是南海剑派“孤山剑”的徒弟赵一剑，剑法很花哨。
只见赵一剑拔剑出鞘，剑法变幻，场中仿佛有无数道剑光同时升起，化作一张天罗地网，朝常寂兜头扑下去。
青城的丹阳子道：“南海剑法如天女散花，孤山兄，你教的不错。”
孤山剑道：“呵呵，逍遥兄谬赞了。”
而另一边的常寂则一手持金色禅杖，一手掐佛家法印，口中喃喃念着什么，禅杖底端往地下一杵！
仿佛有无形的气劲在场中扩散开来，常寂周身隐隐约约浮现金色的护罩！
逍遥子道：“佛家的金钟罩功夫，常寂小友依然掌握了九成火候，果真是可造之材。”
万禅大师道：“唉，虽武功练得精湛，我却总觉得他佛法奥义领悟尚有不足。”
——虽然是批评自己的弟子，但只要长了耳朵的人，都能听出万禅大师口中的自豪。
林浔一遍默默听着长辈们和微信群里一模一样语气的交谈，一边观察场中两人体内的数据。
赵一剑的剑，是数个相互影响的数据流，常寂的金钟罩，则是一个精妙的循环结构。
他记下，或许来日都能用上。
正研究着，被拍了拍肩膀。
他转身，是霍老头。
“徒儿啊，”霍老头语调拖得很长：“看你师兄师姐们的高超武功，你怎么想？”
林浔仿佛一个面对严厉班主任的学生，中规中矩回答：“都很厉害，徒儿比不上。”
“你明白就好，”霍老头语重心长：“近日对灵气可有所感悟？”
林浔一时不知该说些什么。
最终，他只能老实承认：“我还没有感受到。”
霍老头似乎也犯了难：“这可如何是好？”
他思忖一会：“不若，你问问小元宵。”
林浔摇摇头：“师父，我觉得我悟不到了。”
霍老头大皱一眉：“你虽悟性不佳，但也不可妄自菲薄！”
林浔躺平接受师父的批评。
他也不能怎么办，他真的只能看到代码，看不到灵气。
霍老头继续道：“从今往后，你必得——”
正说着，却被打断。
是个一身浅绿衣衫的女子，三十岁左右，林浔昨日见过她，她乃是丹鼎宗的碧海仙子，最擅长炼制丹药。
只听碧海仙子道：“青山真君。”
霍老头：“仙子，你来了。”
碧海仙子在霍老头旁边椅上坐下，眉尖若蹙，似乎有丝丝歉意：“青山君，你前几日托我炼制丹药，驱除经脉淤积杂质，这几天来，我一直在研究。”
霍老头：“劳烦仙子了。”
“并不劳烦，”仙子道：“只是，真君经脉内陈年杂质积累过多，寻常丹药无法祛除，若是下猛药，又有一味‘千叶长生莲’是世间罕有之物。”
“这……”霍老头抚了抚胡须：“这样说来，丹药难以炼制？”
碧海仙子道：“真君若能寻到千叶长生莲，或许可以……先前真君付我药资，碧海无能，已转账还予真君，真君莫忘查收。”
“也罢，”霍老头道：“仙子辛苦了。”
“真君不必客气。”碧海仙子说着，自怀中拿出一方小玉瓶，递给算儿：“碧海无法给真君炼药，这丸筑基丹便送予算儿，权当赔礼。”
“万万不可，”霍老头站起身来：“此物贵重，老朽不敢收。”
碧海仙子望着林浔，微微一笑：“方才听真君说，算儿于灵气感悟一道上，尚且不足，服用此枚丹药后，或许有所助益——提携仙门弟子，原本就是我等分内之事，算不得什么。”
如此这般一番推让下来，霍老头最终还是落败，拿眼神示意林浔收下了丹药。
林浔乖巧道：“谢谢碧海前辈。”
碧海仙子眼中的笑意肉眼可见地加深了许多：“你且服用，将来筑基便安稳许多。”
林浔：“直接服用么？”
碧海仙子道：“正是，此物能够加固根骨，充盈灵气，炼气期弟子服用后，筑基就会多五成把握。”
说到这里，仙子笑了笑：“近日我在改良丹方，若你服下后，效果不错，我便多炼制些，以后分发给年轻弟子服用。”
霍老头：“仙子高义，老朽自叹弗如。”
仙子含笑看着林浔：“算儿快吃罢，放久了，灵气逸散，不如现在服用。”
——语气之轻柔，简直像是母亲在疼爱儿子。
林浔便拔开玉塞，将瓶子倒置，在手心一磕——一颗浑圆的丹药便滚了出来。
这丹药通体莹白，有核桃大小，散发着奇异的芬芳。
林浔咬了一口，立刻有东西在他口中融化，化作液体被咽了下去。
——味道有点奇妙，像小时候喝的补钙口服液，蓝瓶那种。
一颗丹药分作三口，彻底被咽下去。
下一刻，林浔就感到周身微微发热。
在下一刻，脑中机械音响起。
“食用物品‘筑基丹’，进度增加百分之五十，筑基过程提前完成，系统改造中，请稍等。”
林浔睁大了眼睛。
他脑中响起秒针走动声，似乎在倒计时。
10，9，8，7，6，5，4，3，2，1——
“系统升级完成，技能树开启。”
“筑基完成，灵力 30，资金奖励发放中，请耐心等待。”
林浔：“！！！”
没错，今天是他编出死循环，进入筑基过程后的第五天，按照原来进度，应该五天后才完成筑基。
而碧海仙子给了一枚丹药，提高五成——直接就刷满了进度条，把基给筑了！
他抬起头来，正对上碧海仙子的目光。
碧海仙子嘴唇微张，眼神有点发直。
他转头，看向师父。
师父的神情和碧海仙子别无二致。
他：“我……”
碧海仙子似乎猛地惊醒，一手按住他肩头，一手搭上他脉搏：“算儿，你……你筑基了？”
林浔感受着自己刹那间又清晰了一个等级的感官，回答：“好像是的。”
碧海仙子收回双手，不可置信道：“我的丹药，竟能让人平地筑基？”
——这动静下一刻就引来了周边的其它前辈。
一时间，林浔又成了目光的焦点——这次不再只是女性前辈的目光焦点了，是所有人的。
逍遥子：“这……这……碧海仙子，你的丹道造诣，竟已至此？”
碧海仙子摇摇头：“我也不知。”
说着，她看见元宵，招了招手：“小元宵儿，你且来。”
元宵迟疑上前，碧海仙子也给他一枚筑基丹。
元宵乖巧服下。
——无事发生。
元宵无辜地眨了眨眼睛。
碧海仙子道：“不错，那枚丹药并无那样强大的药力，这才是正常的效用。”
说着，她看向林浔：“算儿应当是体质特殊，与药力格外相合，出现奇效。”
霍老头大喜，逍遥子看着仍在炼气期的元宵，似有失落。
一时之间，所有人都开始恭喜霍老头喜获筑基高徒。
霍老头接受众人夸赞，也是喜不自胜，高台上充满了快活的氛围，以至于大家全部忘记追究林浔实际上连灵气都感悟不到的事实。
这一天很快过去，少年弟子的比试分出了胜负，万禅大师的弟子常寂一路稳定发挥，拿到了头名，得到了一件能镶嵌在禅杖上，使法器威力大增的佛眼石，第二名拿到了一丸筑基丹，第三名是南诏家的小姑娘，蝴蝶夫人并没给她修行有关的奖赏，而是道：“为师回去就给你安排一个好剧本。”
小姑娘高兴无比。
林浔没大关注那边。
他此时正偷偷坐在霍老头的背后，趁着他毫无防备，种了个木马。
接着，他开始迅速在键盘上操作，扮演一个合格的电脑管家，给师父他老人家彻彻底底清理了一次内存。
垃圾数据之多，简直超出想象，也怪不得碧海仙子都治不好了。
正在收尾，霍老头忽然转过头来：“线都没连，你在敲甚么？”
林浔：“练打字速度。”
“唔。”霍老头瞧了瞧他，又瞧了瞧因为得到惊喜奖励，正滚在蝴蝶夫人怀里撒娇的小姑娘，若有所思：“哼，他们都拿了奖赏，我的徒儿也不能落下。”
林浔：“毕竟我并没有去和大家切磋。”
“那又有何妨！”霍老头道：“你今天筑基有功，为师想给你发奖就发奖，可不能被别的门派比了去。”
林浔眨了眨眼睛。
就见霍老头拿出手机，打开搜索引擎：“昨天我听小元宵跟他师父说甚么游戏舱，我看你成天捯饬键盘，像个打游戏的，待我查查卖多少钱。”
林浔心说别查，二十万买个“打游戏的东西”，您老人家恐怕觉得离谱。
“二十万？”只听霍老头道：“也不贵么。”
林浔：“……”
是我错了。
拥有五十套房的霍老头，金钱观和我自然有所不同。
他正想着，就见霍老头点着银河的官网，有些许暴躁：“怎么还要做问卷？”
林浔：“我替您做。”
霍老头摆摆手：“老夫平生最恨这些破东西。”
只见他关掉网页，打开微信：“哼，老夫偏不买你的。”
林浔感到自己和全息游戏舱失之交臂，心脏有点疼痛。
下一秒，忽见霍老头扬了扬手机：“今天有个小商铺要交租，我把你的卡号给他，让他直接把钱转给你，你自己玩去吧。”
林浔乖巧侍立师父身侧：“……是多少？”
霍老头：“五十万。”
林浔：“！”
他说：“师父，这太多了。”
“多什么。”霍老头气定神闲：“你还年轻，不懂事，才觉得钱多。这个钱呐，也就是个数字，再多也无用。”
林浔不再反驳。
毕竟，一个有五十套房的老头，他眼中的钱真的就是个数字。
——他们这边自行发奖领奖，那边的颁奖仪式也结束的差不多了。
昨天前辈们议事，确定了各门都派人驻扎帝都，今天少年人切磋，确认下一代是可造之材，法会的目的也算是都达到了。再在青城盘桓一晚，大家便各回各家。
但是，还有个问题。
——赤霄龙雀剑，怎么带去帝都？
飞机火车自然是不行的，安检立刻给扣下，快递也不行，人家肯定不收。
前辈们既怕涉嫌携带管制刀具，又怕被定性为贩卖文物，一时陷入僵局，最后拍板决定搞个拉货的大卡车，安全可靠。
便散去，各自休整。
路上，林浔一边期待升级后的系统空间，一边疯狂计算自己明天能否准时和东君去看电影——走进客房门后，手机忽然响了一声，他才回过神来。
是个转账提醒，他账户上被转入了五十万，备注是“房租”。
系统发声：“奖励发放完毕。下一阶段主线任务开启，请及时领取。”
与此同时，隔壁房间忽然响起霍老头诧异又惊喜的声音：“咦，老夫的经脉怎么突然全好了？”
接着，“相亲相爱一家人”中弹出霍老头的消息。
无极-青山真君：喜报。老夫经脉突然自愈，许是今日心情舒畅的缘故！
揣着五十万的林浔深藏功与名，在微信界面欢快地打字，第一个发出消息。
无极-林算：恭喜师父！
鼓掌
鼓掌
鼓掌
鼓掌
紧接着——
青城-逍遥子：恭喜师父！
鼓掌
鼓掌
鼓掌
鼓掌
【青城-逍遥子撤回了一条消息。】