第32章 debug（4）
而中午十二点, 东君也确实发来了修改之后的代码。
这个代码理所当然得到了大家的围观。
修改后的代码完全是东君的个人风格, 极端简洁, 极端冷淡, 几乎看不出以前的样子了。
姜连：“东君不是不写代码了吗？”
赵架构：“你怎么会信男人说的话, 何况他也没有明说过。”
说着，他碰了碰林浔：“高兴吗。”
“我……”林浔道：“今天我丧失说话能力。”
王安全：“可把你出息坏了。”
过一会儿，林浔看着代码, 道：“真好看。”
赵架构：“代码我也喜欢。”
姜连：“我也觉得好看。”
王安全：“其实我也……”
有句话说，字如其人，而码，也如其人。
王安全的代码, 结构有些松散，但细节处尤其严谨, 架构的代码细节经常出错, 整体的设计却非常出色。
姜连的代码平平无奇，没有任何特色，但就是能奇异地完成需求。
而他自己的代码……别人是这么评价的：能看出来你努力想写好。
至于东君的代码, 则带有及其鲜明的风格，在众多代码中, 林浔能够一眼认出来。
非常的简洁，而且极端准确, 没有任何多余的语句, 甚至因为过于机械优美而有一丝冰冷的气息。似乎在代码的世界里, 东君能控制一切。
而根据代码, 东君应当是一个冷漠，高高在上的支配者——所以林浔最开始和东君相处时有点不大敢说话，后来才发现东君似乎并不总是那样。
他们将代码导入，开始运行，结果当然很完美。
模块加载的空档，王安全去泡枸杞，赵架构喝牛奶，姜连喝白水，林浔则看着界面发呆。
半晌，他道：“为什么东君不让我勉强自己写代码？”
没人说话，他继续自言自语：“我代码水平确实不好，可是为什么不好？”
他有点不能接受了，在计算机方面，他不能接受自己很差。
“理论上，我写过很多代码。”他道。
王安全泡完枸杞回来：“是挺多的。”
林浔：“而且我不是从大学才接触这东西，我从认字就玩这个了。”
王安全：“我知道。”
林浔：“所以我为什么编程水平比算法水平差了一大截？”
王安全：“这确实有点问题。”
姜连道：“挺正常的，你不能两个都专精。”
赵架构笑眯眯：“姜哥，这人不会听的，他是个柠檬，不能接受别人比自己强。”
他话音刚落下，林浔就道：“这不合理，我居然今天才发现这不合理。”
赵架构：“怎么说？”
林浔：“编程对于我来说，不应该是一件很难的事情。”
他知道这话可能有点自大，但他的意思并不是标榜自己的水平或者智商。
编程，这件事情其实并不难，它是个熟能生巧的领域。
假如你喜欢这一行，又具有一点天赋，再写上十万行代码，虽然不能说成了编程领域的高手，但也不会差，不会丑陋。
但林浔看着自己的代码，用客观的态度审视时，觉得它真的很丑陋。
“不可能，”他蹙眉：“除非我从小到大都只写算法，不怎么编程序。不然，我写的程序不可能是这个样子。这是个悖论。”
他道：“可我确实写了很多程序啊，不然那些项目怎么来的？”
赵架构和王安全都没说话，只有姜连看了看他，又看看安全架构两人。
王安全耸了耸肩膀：“没事，他经常这样。人的愤怒很大程度来源于自己的无能。”
林浔：“我不无能，我只是突然觉得事情有点不对。”
王安全：“你只是这几年都一心扑在算法上了。”
林浔：“你的意思是我退步了？不行，我必然捡起来，连男神都嫌弃我了。”
王安全：“醒醒，东君的意思是不让你写代码了，以后姜哥带我们飞。你就写写算法，搞搞优化，做做测试……”
林浔：“……行吧。”
事有轻重缓急，一个月后洛神的功能就必须全部完善，他确实得把时间花在刀刃上。
想到这里，他转向姜连：“姜哥。”
姜连看向他。
林浔：“姜哥，这个月合作愉快。”
姜连的目光似乎犹豫了一下，但两秒后，他朝林浔伸出了手。
林浔笑，和姜连握手：“谢谢姜哥。”
这一握手，就代表姜连至少会稳定和他们一起工作一个月，林浔感觉成功在望。
就在这时，模块加载完成，一切顺利。
林浔给东君发消息：解决啦，谢谢您^ ^
东君：不客气。
林浔：不知道怎么感谢您。感觉请您吃饭好像有点不够。
东君：我毕竟也是洛神公司的一部分。
林浔：“……”
他想，似乎确实也是这个道理。
林浔：哈哈。
东君：不过最近确实有事情要别人帮忙。
林浔：什么事情？
东君：你喜欢猫吗
林浔：喜欢的。
——他其实一直挺想养个小动物，但搬到朝阳小区的第一天，小陈就告知他们他对动物毛过敏于是这个梦想就破灭了。
只见东君那边道：我要去加拿大十天，想给猫找个临时主人。
林浔：？！
林浔：我可以。
东君：我明天送去你那里？
林浔：我去接吧，您应该挺忙的。
东君：好，麻烦你了。
林浔：没事！
放下手机，林浔不再因不合常理的糟糕编程水平而郁闷。
东君居然有猫。
——而他即将短暂地有猫了。
另一边，模块成功运行，洛神的的功能也更加完善，值得高兴。
短暂的庆祝后，他们继续投入一天的工作，直到晚上七点才结束，姜连得回自己的住处。
“姜哥不介意的话可以搬过来，”林浔道：“这样方便。”
姜连点点头：“我考虑考虑。”
林浔拉开门，送他出门——迎面闻见一阵香水味。
林浔：“……”
一只蝴蝶飞到了他的肩膀上，一袭露肩紫裙，脚踩银色高跟鞋的的蝴蝶夫人正从二楼楼梯走上来，身后跟着两个戴墨镜，保镖打扮的男人，但他们脸上都有苗族特色的刺青。
“啊呀，宝贝儿！”蝴蝶夫人惊喜笑道：“你也在这边住？”
林浔：“前辈怎么来了？”
蝴蝶夫人道：“今晚我与几个道友得在这里商议除魔的章程。”
林浔看了看她那八九厘米的细高跟鞋，又看看陡峭楼梯，心里有点发怵，道：“我扶您上去吧。”
蝴蝶夫人眼波一转，伸出右臂：“懂事。”
林浔扶她上四楼，临走又看见姜连有点呆滞。
他想，蝴蝶夫人的名气很大——小区对面就有夫人代言的广告牌。他的姜哥此时恐怕又发出了灵魂的疑问：这里到底是什么地方？
四楼的门一打开，呈现在林浔面前的就是彻底打通，并改造完毕的整套房子。只见这房子装饰精美，摆设俱是红木，墙上挂了山水，很有仙气，像个书香世家。
客厅很大，玉棺被镶在了客厅墙壁里。
青城山、万佛宗、抱朴道院、天演……各大门派都派出了长老与精锐弟子，在帝都有房的就住自己的房，无房则住朝阳小区，共商除魔大事。
常寂侍立万禅大师身后。
万禅大师：“依老夫看，当务之急有三，其一，寻找魔物，尽力剿灭。其二，找到魔界与人间世重合的裂缝所在，将其修补，延缓魔物降临的速度。其三，寻找帝君，这样，即使我等未能阻止魔物，魔界彻底与人间世重合，也还有一丝生机。”
逍遥子道：“万禅大师说得不错。对这三条，诸位道友有建议，尽管提出。”
——便开始了长久的讨论。
无效的讨论。
最终，大家只能确定从明天起在帝都各处清剿魔物，至于人魔两界间数量不定的裂缝，发现它们需要一些运气。
至于寻找帝君——就更是缥缈不定，他们总不能让帝都所有人都来拔剑，这不现实。
于是散会，各自回去。
此时已经是晚上九点，林浔正要推开家门，手机忽然弹出提示音。
军中绿花：在吗？
军中绿花：今晚有行动。
林浔回了一个“好”。
——朝阳区的热心保安大叔要带他探索小区中的不安定因素了。