第31章 debug（3）
姜连不仅呛着了, 还呛得极端惨烈。一时之间, 房间里只能听见他咳得撕心裂肺, 林浔简直要害怕他气绝在这里。
他去顺姜连的脊背：“姜哥, 别激动。”
他姜哥足足咳了五分钟, 才终于缓了过来。
“不好意思。”只听姜连道。
林浔：“没事，姜哥没事就好。”
姜连缓缓将脸转向他一边，动作之僵硬, 简直像个颈椎病患者。
姜连：“你刚才说什么？”
“我说……咱们不是解决不了这个问题吗。”林浔：“我们去找个外援，找东神。”
姜连皱了皱眉，神色有点飘忽。
“其实我早就想问了。”只听他道：“你们……到底是干什么的？”
林浔从抽屉里翻出他们三个人的毕业证，毕业论文纸质版：“我们真的是正经做程序的。”
姜连长得平平无奇, 单眼皮，头发略微稀疏, 这一切都显得他的眼很小。可此时, 他小小的眼睛里却是大大的疑惑。
“你们……是不是有什么问题？”他道：“太奇怪了……你们需要去精神科看看吗？”
“我们没有精神病。”林浔矢口否认，他想着姜连在这里遇到的一系列离奇事情，尽力去解释：“只是咱们楼上的霍中医, 他的脾气很怪，老人家么, 经常做奇怪的事情。今早的棺材也不是棺材，里边是霍老中医要用的药材。”
话一出口, 他就恨不得要掉自己的舌头。
但见姜连猛地从沙发上起来, 看着他们, 嘴唇颤抖, 良久，憋出来一句：“他……用棺材里的东西当药材？那我吃的癫痫丸……”
林浔眼尖，看着他的手机屏幕调出来拨打电话的界面，在打110的边缘蠢蠢欲动。
王安全赶紧起身救场，扶着姜连再次坐下：“这个……姜哥，算法他不会说话。不过我们绝对是正经公司，有备案的。”
赵架构补充：“我们真的很正规，有四个股东，我们三个，还有东君算一个，姜哥，你要是想要，我们也匀一点股份给你。”
林浔就看着姜连看了一眼自己，又看向门板上用透明胶粘得死死的黄色鬼画符，要拨打110的手换成要拨120。
他眼看着越描越黑，道：“不，姜哥，我们没有妄想症，我们挺正常的。”
“东君？”姜连拿手机的手，微微颤抖。
林浔明白事已至此，无可挽回，预感自己将会失去姜连这个宝贵的程序员。
五天前，他也没想到自己的生活中会出现“东君”这两个字。
眼下的场景就像两个高中生一起解题，其中一个人不会，另一人道：“我问问华罗庚。”
正在疯狂思考对策，王安全忽然把他的手机杵到了他眼前。
正在请求视频通话，对方：男神。
林浔：“……”
王安全，你可真是个机灵鬼，机灵就机灵在最会添堵。
他低声但快速的对洛神道：“连接电脑。”
紧接着，电脑屏幕就闪了一下，切换到视频界面。
王安全是真的敢拨。
关键是东君还真的接了。
林浔从充电盒拿出耳机，刚抬起头，就对上了屏幕里东君的目光。
看背景是办公室，今天的东君穿着很简单的白衬衫，镜框是细金边那个，镜头根本无损他的美色。
白衬衫的东君和黑衬衫的东君，还有全套西装的东君，他们气质有微妙的不同，白衬衫的情况下，侵略性就比较弱，只是斯文优雅。
耳机里，东君道：“怎么了？”
声音挺温和，一点都没有被意外打扰的样子。
“有点问题……”林浔道：“您现在忙吗？”
“不忙。”东君道：“程序跑不出？”
林浔：“是的。”
东君的话很简单：“接一下文件。”
一秒后，林浔这边接收了一个文件包。他点击安装，运行，是个远程控制软件，运行以后，东君就可以从那边控制自己的而电脑了。
林浔放开鼠标，对东君道：“Glax里那个，现在打开的两个项目是不兼容的，虽然各自都能跑。”
“我看下。”
林浔就看着屏幕右上角，视频那边的东君微垂下眼睫，很专注的眼神，手指在键盘上轻轻叩击。
他的程序开始滚动，是东君在看代码和注释。
东君看得很快，大概就是一目二十行的速度，还时不时给他修一点细枝末节的错误，甚至把没对齐的地方对齐，手滑没有换行的大括号换行。
想想也是，Glax这门语言……本来就是东君开发的，他看Glax代码，大概就像一个人阅读母语那样容易吧。
东君停住了。
停住的那一段代码，旁边写了一个丑陋的注释。
//别动，我不知道是做什么的，但删掉会有bug
他听见东君低低笑了一声。
他：“我写的……”
“是编译器本身的问题，”东君：“Glax九月出新版本，已经修正了。”
林浔：“这样啊，但我没见到有人提过。”
东君：“一般不会有人这样写代码。”
林浔：“……”
东君继续看代码。在这个过程中，王安全默默从左边凑过来，凝视着屏幕，姜连默默从右边凑过来，凝视着屏幕。
而赵架构失去最佳位置，另辟蹊径，从他背后探出头来，也凝视屏幕。
林浔默默取下耳机，换到扬声器模式。
东君道：“讲一下算法。”
林浔翻了翻草稿纸，又看了一眼白板，对东君道：“第一个模块的前半部分和您讲过一些。”
“我记得，讲第二个模块。”
他切到第二个。
林浔开始讲。
其实核心思路很简单，只要数学足够好，交流效率就会有质的飞跃。
只需二十分钟，核心算法就被讲完。
东君那边沉默了三秒。
“你有没有发现，”三秒后，他淡淡道：“这段代码的编程水平，不能完美实现你的算法。”
林浔：“……我编的。”
东君：“看得出。”
林浔背后的赵架构笑了一声。
“为了实现功能，你改动了一些逻辑，比如这里，”东君将一段二百多行的代码标出来，又切到另一个模块，标出另一段：“底层有冲突。”
“不会只有这一处。”东君切回去，继续往下看。
四十分钟后，总共有五个地方被标了出来。
林浔：“……明白了。我去改。”
“要自己去改？”东君道：“可能会花很长时间。”
林浔焦虑地捏了捏鼠标：“我努力。”
“不用了。”东君道：“我十点钟有个短会，中午把代码发给你。”
林浔被突如其来的幸福冲昏头脑：“谢谢您。”
“不用客气。”东君操作了一下那个远程软件，把代码文件拷贝了一份，断开了远程。
他目光一转：“这三位都是你的成员吗？”
林浔：“是的。”
东君：“合作愉快。”
林浔：“辛苦您了。”
他一边想东君操作这么熟练，到底是给多少人找过bug，一边思考怎样感谢他，是否该送礼物，或者别的什么，就听那边东君淡淡道：“不要勉强自己写代码。”
林浔：“……”
他：“我能理解成您在批评我吗？”
视频里的东君似乎微微笑了一下：“没有这个意思。”
他似乎看了看电脑右上角时间：“我该走了，有机会再聊。”
林浔：“好的，您忙。”
通讯挂断。
林浔想往沙发靠背靠一下，结果靠到了架构。
“这个东君和我的想象不同。”王安全道。
赵架构叹了一口气：“人模那个什么。”
王安全：“衣冠那个什么。”
林浔：“？”
他：“东君好看是常识，注意你们的措辞。”
林浔看向姜连。
姜连双目放空，神经似乎衰弱。
他：“姜哥你看，我们确实是正经公司。”
“我信了。”姜连道，“但我有个问题。”
林浔：“您讲。”
姜连：“既然这样，你们为什么会雇我？”
王安全：“咳，其实我们并不是一直有东君帮忙，我们只是他养在外面的二房，东君也只会帮我们一些特定的……”
没等他说完，姜连：“所以我是个备胎。”
赵架构：“你是个语言的天才。”
姜连靠在椅背上，闭上眼，仿佛彻底丧失梦想：“我只知道我被女神当备胎，我不知道……”
原来，姜哥竟然是个受过情伤的人。
这世上，受情伤的人很多，但受情伤的程序员稀少，他们大多数根本没有受伤的前提条件。
赵架构拍了拍他的肩膀：“往好处想，姜哥，东君的备胎，东君。”
姜哥沉思：“你说得也对。”
——在这一天，姜连的效率忽然提高了。