第30章 debug（2）
系统的这个好感度功能, 林浔之前是知道的。
之前那几个成就, 提升仙门长辈的好感度, 加快融入修真界也就罢了。提升武警支队的好感度的目的, 实在让人好奇。
握过手之后, 周警官开始询问他们发现这群人嗑i药行为的过程，林浔隐去修仙部分不说，只说自己和常寂深夜写论文, 写到神经衰弱，听见这里喧哗，十分暴躁，上门要他们安静一些, 意外发现了不对。
周警官道：“朝阳区的群众真是人民警i察的好助手。”
林浔：“应该的。”
只见周警官带手下拍照取证，保护现场, 然后将这房间里的人统统带走, 最后又带林浔和常寂深夜去做了笔录。
等这场闹剧收尾，已经是半夜一点多。
他们两个并肩走在凌晨一点的大街上。
林浔：“师兄要继续除魔吗？”
常寂：“你回去吧，我去其它地方看看。”
林浔：“会危险么？”
常寂：“你五天前发现第一个魔种, 理论上接下来三天之内不会出现魔种以上魔物，筑基水平可以对付。所以前辈们也不急, 还有心情开卡车回来。”
林浔：“……”
“好。”他道：“师兄需要删监控的话喊我。”
常寂点了点头：“朝阳小区魔气很重，你关注一下那些心理可能有问题的人。晚上魔气重, 也要小心。”
林浔：“我会的。”
两人就没有再多说话, 在十字路口分开方向, 常寂背着禅杖消失在夜色中。
他身材高大结实, 虽然有头发，穿着白色运动装，完全像个正常人，可还是有一种……沉默寡言的苦行僧的气质。
坐拥帝都五十套房的无极宗宗主，景区里的青城道人，拿奖拿到手软的美艳影坛天后，还有半夜除魔的博士，林浔想，他们修真界确实有很多奇行种。
想到这里，林浔低头看了看手里的键盘——哦，我自己也是奇行种之一。常寂大师兄手拿禅杖大杀四方，物理超度魔种，信奉的乃是南无加特林菩萨，我比起他来也不差，我是个键修。
他走在路灯下，看着自己的影子拉长又变短，边走，边想魔种这件事情的来龙去脉。
这东西第一次出现，是在姜连身上，第二次是在自己的邻居身上。
姜连是个技术纯熟，但在996中丧失了梦想的程序员，内心或许空虚，才使魔种有了趁虚而入的机会，这个可以解释。邻居是个无业青年，健身成瘾，嗑了不少灰色地带的药，他精神状态不好也实属正常。
但是，两个人还有个共同点是，都在他自己身边。
就连刚刚那七八个嗑药的男男女女，也都和林浔离得很近——他们所在的那幢楼就在林浔住的楼对面，十一楼。撂倒他们，等待警察赶来的那二十分钟，林浔特意去看了看，客厅窗户望下去，直接能看到他的卧室。
他眼前又浮现出门板上那片摇摇欲坠的符纸，感到事情或许并不像常寂描述的那样简单。
想到这里，他加快了脚步。
午夜的朝阳小区很寂静，只有保安亭亮着灯光。
林浔敲了敲保安亭的门。
只见今晚值班的保安大叔正在聚精会神刷手机，听到他的敲门声，懒洋洋掀了掀眼皮：“怎么了？”
“您好。”林浔道：“我想问一下，咱们小区最近有没有什么……比较奇怪的人？”
保安抬头看了看他：“为啥问这个？”
“是这样的，大叔，”林浔脑中灵光一现：“我想参加今年十佳热心好市民评选，要为社会治安做贡献。您不忙的话，能不能给我提供点线索？”
保安大叔定定看了他几眼：“我实话说啊。”
林浔乖巧微笑：“您说。”
保安大叔：“我也参加了今年十佳好市民的评选，得跟你竞争了。”
林浔哽住了。
朝阳群众名不虚传，随手一个保安大叔都在为社会治安兢兢业业。
只见保安大叔晃了晃腿，半阖上眼睛，继续道：“不过咱们小区，危险分子也真不少。”
林浔觉得有戏。
“大叔，其实我主要是想做点好事，不是非要评上十佳好市民。”他真诚道：“您有什么要帮忙的地方，都可以找我，我很能打。”
大叔斜眼看了看他：“不像练过啊。”
林浔祭出自己的键盘。
大叔掂了掂，又在桌上磕了磕，试了试硬度：“好家伙。”
林浔：“您看怎么样？”
“我也有家伙。”大叔从桌下掏出一根警棍：“怎么样？”
林浔肃然起敬：“还是您厉害。”
大叔低调谦逊地笑了笑，拿出手机，点开二维码：“你扫我个微信吧，我有事喊你。”
林浔欣然扫码。
只见大叔的头像赫然是一面国旗，微信名“军中绿花”。
他向“军中绿花”发去好友申请，很快被通过。
大叔皱着眉头：“一只快乐的……野指针？你这个名字真难听。我看你像个好青年，得改成‘快乐太阳’。”
林浔：“我……”
然后，他眼睁睁看着大叔把他的的备注修改成“快乐太阳”。
好。您说什么就是什么。
他：“那大叔，我就先回去了，您有事别忘记喊我。”
保安大叔点了点头：“回去睡觉吧，别瞎逛了。”
林浔便径直回去了，他轻手轻脚打开房门，进去后，怎么看那张符纸都不顺眼，干脆拿透明胶将其牢牢封在门上——这样，怎么都不会掉下去了。
洗漱，两点钟睡觉，到八点，又是新的一天。
这一天是有纪念意义的一天。
因为他们的姜连，重新来上班了。
那天“被癫痫”过后，姜连表现出了对他们的极大不信任，接下来的三天都没有来，而是在网上远程办公，给他们的祖传代码解决了很多bug。
林浔猜测，三天下来，姜连根据这些工作内容，终于重新相信他们是个正经做东西的公司，而非什么谋财害命的神秘组织。
为了表达尊重和喜悦，这天的早上，他、王安全和赵架构亲自来到楼下迎接姜程序员——姜连杰出的编程能力，已经让他成为洛神的国宝级保护动物。
王安全：“来了来了。”
——只见姜连仍是那副模样，穿着黑色冲锋衣，微微低着头朝这边走过来。
下一秒，赵架构忽然出声：“那是什么？”
林浔循着他的目光看去，看见姜连身后走过两个人。
两个人，一前一后，抬着一个巨大的玉棺材，也往这边走来。
前面那个是英俊潇洒，身穿白色长衣的御风真人。
后面是一身黑色唐装的霍老头，霍中医。
他们两个走得极快，几乎是和姜连同时来到单元楼门前。
林浔就眼睁睁看着姜连僵硬的转过头，看着这个巨大的、雕着血金色龙雀纹的玉棺材，脸上浮现震惊神色。
他咳了一声，上前：“姜哥，你来了，咱们上楼吧。”
姜连目光有点迟疑，但还是点了点头。
王安全便殷勤领着他上楼。
正当此时，霍老头的声音响起：“徒儿来搭把手。”
林浔别无他法，上前去——好在王安全行动迅速，已经拉着人上楼了。
他小声问霍老头：“不是开卡车吗？”
“呸，狗银河，”霍老头道：“新研究出了个什么检测系统，过收费站的车都得被查，亏得我们前边有个卡车被查出来不对，被扣下了。我赶紧用了个土遁符，带着棺材遁到山里——逍遥老儿可就给过我这一个符。”
林浔：“然后呢？”
霍老头道：“我和你御风师叔趁着夜色深浓，横下心来，御风千里，终于到了帝都，又走小路偷偷把棺材运过来。”
林浔扶着师父：“师父师叔辛苦。”
他们便将棺材运上四楼，安置在客厅。霍老头拿出手机：“我召集道友，他们也该来了。”
群里。
无极-青山真君：@全体成员，赤霄龙雀剑已经就位。今日起，诸位道友可前来朝阳小区住下，互通有无，一同斩妖除魔，寻找帝君。
前辈们纷纷应下。
接着，霍老头和御风真人就开始讨论怎么改造房子——最后得出结论，将四楼三套房子打通，扩大面积，让它成为修真界在帝都的大本营。
林浔则得到允许，可以回房了。
他们四个便开始一天的工作。
——今天的工作是解决昨天的那个bug。
一个功能完善，结构合理的新模块，怎么导入原来的体系中，就突然不兼容了？
林浔和姜连一起排查错误，三个小时过去，竟然一筹莫展。
三个小时后，王安全和赵架构也加入，但是并没有什么作用，只是从两个人的迷惑变成了四个人的迷惑。
尤其是——楼上传来巨大的声音，拖拽声，重物拖动声。
林浔知道这是师父和御风前辈在改造房间，王安全和赵架构知道霍老头不是凡人，也能接受。姜连的神色，却是越发的不对了。
林浔生怕姜程序员再次离开这个团队，殷勤为他倒水：“姜哥喝水。”
姜连半信半疑接过来，开始小口啜饮。
另一边王安全瞅着电脑屏幕，胳膊肘捣了捣林浔：“这么下去不行，连头绪都没有。”
林浔蹙着眉：“也是。”
他想了想，道：“不然我们找外援？”
王安全：“我刚才就想过了，没有靠谱外援，咱们这个领域没几个人在做。”
林浔抿了抿嘴唇：“要不……我问问东君？他说最近并不是很忙。”
旁边忽然传来声音。
——姜连被水呛着了。