第29章 debug（1）
“谁教你的死兔子嘴硬？”林浔道：“兔子是软的, 鸭子才嘴硬。”
赵架构回头：“你要是想当鸭子, 那我也没有意见。”
林浔：“那兔子吧。”
兔子起码还是哺乳动物。
王安全也冷漠离开, 临走时还再次告诉他：“明天你不可能走出家门。”
林浔：“……好。”
王安全给他关上了门。
林浔面对着装死的洛神。
忽然, 黑掉的屏幕亮了亮, 有消息。
这人他倒是没有想到。
是常寂，万禅大师的弟子，在帝都读博士那位。
常寂：你在帝都？朝阳小区？
林算：在。
常寂：好。
林算：怎么了？
常寂发来了一张图片。
是从飞机舷窗往下照的, 下面是帝都。
帝都上方的云层是深灰色的，这种灰黑色和雾霾不太一样。
林算：这是？
常寂：魔气。
常寂：我在帝都没有师兄弟，你今晚和我一起除魔么？
林浔想了想自己那个“消灭魔物”的日常任务，回复：好, 去哪里？
常寂：十一点，朝阳小区。
林算：啊？
常寂：这里魔气最重, 我怀疑人魔界的裂缝有一个就在这个地方。
林算：好, 到时候我出去找你。
常寂：西门见。
于是，十一点的时候，林浔拿起键盘, 收好手机，将耳朵贴在门上, 确认客厅没有人，那两人已经各回各屋打游戏, 这才轻轻开门走了出去。
他仿佛一个半夜溜出宿舍去网吧的学生, 根本不敢发出脚步声, 直接用轻身术飘到门口。
正当他把手放在门把上, 忽然听王安全屋里发出声音：“你他妈的往哪去？”
他心头一跳，心想这人的耳朵什么时候这么灵了。
所幸，下一秒，赵架构说：“Fuck，我卡了。”
他舒了一口气，正准备推门出去，目光却被门上那枚黄色符纸吸引。这是霍老头留下的符咒，此时不知为何，与门板贴得并不是很紧，有些摇摇欲坠的意思。
他蹙了蹙眉，找了管固体胶，把符纸牢牢粘好，这才走了出去。
十一点的朝阳小区，只零零星星亮着灯火。
路灯昏黄，林浔抬头看周边的建筑，他以前没注意过这些，但此时不知道是心理作用还是什么，觉得夜晚的小区挺渗人，尤其是楼房窗户只有零星几户亮着的情况下。
五分钟后，他在小区门口看到了常寂。
他自己穿着白天那件黑外套，抱着键盘，觉得已经足够特立独行，没想到常寂更加过分——这人穿着白色运动装，从头到脚都像个正常的人，右手却拿了个快两米长的金色禅杖，仿佛随时可以去西天取经。
——不过，倒也不用担心别人怀疑，如果引起路人注意，只需拿出学生证，别人一看是X大宗教学博士，就知道做出什么古怪的事情都不稀奇，说不定拿禅杖是研究佛文化。
他和常寂打了招呼，常寂朝他点了点头。
两人并肩向小区中走去。
林浔：“你能感觉到这里魔气重？”
常寂：“有迹可循，你不能？”
林浔：“我不能。”
常寂：“那你能打么？”
林浔：“应该能？”
常寂：“好。”
接着，他就不说话了，这看起来是个沉默寡言的大和尚。
林浔跟着他往前走，到了最高的一栋楼前，常寂却猛地翻身上楼，整个人像一只敏捷的白色猿猴，沿窗沿，防盗窗，水管一路往上迅速攀登！
林浔跟上，用轻身术在别人家的窗台上借力，也轻飘飘跃了上去。
楼顶，夜风习习。
他听见常寂道：“魔种是最容易被探查出来的魔物，因为它还没有和人的心智融合。趁更高级的魔物还没有出现，我们得杀死尽量多的魔种。”
林浔：“杀死魔种的好处是什么？”
常寂言简意赅：“它们是进化的。”
林浔：“懂了。”
魔种，它还是魔的种子，还没有长成厉害的魔物，当然要被扼杀在摇篮中。
“世人内心空虚，”他看见常寂闭上双眼，冷冷淡淡道：“六根不净，五蕴不空，贪嗔痴妄一起，魔种即可趁虚而入。半夜时，更是如此。”
话音刚落，小区的西北角，传来酒瓶被打碎的声音，和一阵笑声。
常寂猛地睁开眼睛！
下一刻，他飞檐走壁而去，白衣在夜色里很显眼，林浔跟上。
声音的来源是一栋楼的十一层，似乎有一群小年轻在开party，隔着门都能听到大分贝的狂乱音乐。
站在门外，常寂看了林浔一眼，这人面无表情，眼珠又黑，目光直勾勾的。
林浔：“我敲门？”
常寂：“我不会和正常人交流。”
林浔：“但你是还读到了博士。”
常寂：“博士不算正常人。”
林浔笑了出来。
他走上前去，拍门。
没人应。
他加大力度，又敲了半分钟。
一个飘飘乎乎的女声传过来：“谁呀？”
林浔：“查水表。”
门里边传来笑声：“APP上不是有吗……”
声音越来越虚弱，“吗”字落下，里面似乎传来额头磕门的声音。
“精神状态不对吧。”林浔嘀咕了一声，看向常寂手中禅杖。
而常寂竟然也会意，挥动禅杖，不知是什么材质制成的沉重金色禅杖砸在门把手周围，不出两三下，门锁松动，林浔伸手一拧，门就开了。
向里推开门，一具人体直接“咚”地一声倒在了地上，是个衣着暴露的女孩子，林浔半跪地上探了探她呼吸，活的。
他起身，望向客厅。
酒味、烟味弥漫，地上有啤酒瓶的碎片。灯光昏暗，茶几上堆满塑料包装，沙发上歪歪扭扭叠着好几个人。
“嗑i药了？”林浔道。
“要醒了。”他听见常寂淡淡道。
半分钟后，这些人身上空白的程序框，先是涌现一堆乱码，然后出现病毒程序！
林浔语速很快：“开始了。”
话音刚落，沙发上的几个人就几乎同时睁开了眼睛。
——非常无神的眼睛，瞳孔散大，和前几天被附体的姜连、邻居一模一样。
常寂道：“你保护好自己，我度化他们。”
林浔抱着键盘退后。
他也能打，但他想看看大师是怎么超度魔种的。
说时迟那时快，最上面的一个人身体以一个奇异的角度弯折，从沙发上起身，朝他们的方向扑过去！
常寂向前一跨，脚下功夫扎实，下盘纹丝不动，舞起禅杖来。
先是禅杖顶端直直击中那人的胸口，使那人向后一个趔趄，继而右臂一转，禅杖划过一个金光湛湛的弧度，杖头带着无形的劲气击向他右肩。那人整个身体被打得向左一歪，下一刻，杖杆准确无误击中了他的后脑勺。
一个人就这样被打倒了。
林浔耳后传来风声，一只惨白的女人手爪朝他袭来！
他似乎早已料到，双手放开，cherry仿佛有生命一般自发悬浮在手底。
他按下F11，投放早已准备好的病毒，然后将键盘在手中一捞，金属底盘挡住那女人的手，然后反手拍在她脑袋侧面！
——物理超度我也会。
房间里的人彻底全部醒来，一场混战就此开始。
常寂的禅杖过长，打倒第三个人后，尾端不慎击碎天花板灯泡，灯罩碎片稀里哗啦掉下来，房间陷入黑暗。
——但那颗论法盛会上，万禅大师奖励给他的佛眼石发挥了作用，在黑暗中兀自发着庄严的金光。林浔同时打开背光键，cherry发出深红的光芒。
常寂：“你法器不错。”
林浔：“过奖。”
但见黑暗里一阵金光红光齐飞，金属击中肉体的声音沉闷又干脆。
林浔一个闪现躲开常寂禅杖的攻击范围，反手键盘扣在一个小青年脑壳上，心想他上学时遵纪守法，从不打架斗殴，原来是把机会留给了现在。
混战结束得很快，十分钟后，客厅里除了他们两个，已经没有站着的人。
昏迷的人失去一切反抗能力，程序自然也只能对林浔开放。林浔手敲键盘，残忍地将他们体内的程序文件不管三七二十一全部删除，或许，这也相当于魔种在他们体内消失了。
常寂：“你很厉害。”
林浔：“你也很厉害。”
他说：“没有我你也能打赢他们。”
他脑中机械音响，今天的日常任务完成，灵力 5，离解锁新的语言又近了一步。
然后，他就听常寂道：“我找你不是当帮手的。”
剧烈运动让林浔有些喘不上气，他平复了一下呼吸：“那找我是做什么的？”
常寂口出惊人之语：“删监控。”
林浔：“……”
“师兄。”他靠在墙壁上，真心实意对常寂道：“那你确实找对人了。”
常寂：“我在群里看见你照片了，顺手搜了搜你们的论文。”
林浔：“不愧是你。”
说完，他打开手电筒，往桌子和沙发边走去，道：“不过今天不用删监控。”
常寂：“嗯？”
“你刚才说，内心空虚的人容易被魔种侵入，也就是说魔种有可能会和违法犯罪事件一起出现？”林浔一边在各色塑料包装袋中拨拉，一边拨通了一个电话。
“您好，这里是朝阳小区C8幢，我们怀疑有人嗑i药。”
帝都警局出警迅速，二十分钟后，林浔与带头警官握手。
警官真挚道：“你们好，我姓周，我代表朝阳区第三武警大队感谢两位热心市民。”
林浔也很真诚：“我们会继续努力的。”
周警官：“今年十佳热心好市民评选，我会为你们报名。”
林浔：“不……这个不用了。”
这时，他脑中的机械音猝不及防响起来。
“触发成就‘周警官的赞许’，朝阳区第三武警大队好感 10，上限100，请继续努力。”
林浔：“？”