第38章 指针（5）
工作人员的电话来得很快, 林浔在心中赞叹了银河的处理效率。
银河的效率诚然很高, 但他这件事, 也确实很难解释。
对面是一个声音友善温柔的女客服。
“您好, 请问是林浔林先生吗？”
“是的。”
“林先生, 系统这边显示您的车辆失去联系，错误信息我们也收集到了，请问是发生了什么意外吗？”
林浔面不改色：“是这样的, 我和朋友在车里打架，不小心砸到了。”
对面的声音显然有些犹疑：“先生，您确定吗？您是否需要我们的帮助？”
“不需要了，我们已经和好了。”林浔道。
“好的, 接下来我们会发给先生一份信息记录表……”
林浔：“好，我会填的。”
“那就不打扰先生了, ”对面道：“请先生别忘了及时联系售后, 重新安装主板。”
“好，我会的。”
林浔挂了电话，迅速下车, 反手锁掉车门，用最快的速度冲到了体育馆门前。
铁皮门被打开了——好, 看来常寂师兄已经来了。
林浔进去，推开玻璃门, 立时被耀眼的金光闪了眼。
视力恢复正常后, 他的心脏又因眼前超现实的景象受到了不小的冲击。
但见舞台正中, 常寂盘腿端坐, 身边绽放一朵巨大的金色佛莲。他身在佛莲中，像是宗教画像中经常出现的那种姿态。
浩然金光以这朵莲花为中心层层绽放，笼罩了……
笼罩了四分之三的区域。
边缘那一圈，光芒照不到，被魔种控制的人正涌向外围。
祁云道：“和尚，你到底行不行？”
常寂蹙眉：“你又在做什么？”
“我也不是不想帮你，”祁云懒懒拄着剑，“但是，你要我帮忙就帮忙，我岂不是很丢脸。”
林浔在舞台上落下：“你的脸不是早就丢干净了么？”
祁云反射性地抱住了自己的剑，然后抬头看他，脸上浮现出恨恨神色：“你还知道回来？”
林浔敲了几下键盘：“师兄，我来帮你。”
常寂：“多谢。”
就在这个时候，祁云倒是叫了起来：“你停手。”
林浔：“？”
“打得最厉害的时候你不来，现在来了，你可真是会找时候。”祁云冷嘲热讽。
林浔挑了挑眉，他想他已经熟知了祁云的逻辑。
他道：“我以为你起码有一点用，没想到还是师兄一个人在对付魔物。”
祁云的脸色扭曲了。
“狗东西不信你爹？”他抬起剑。
林浔看见常寂皱了皱眉头。
他又看回祁云。
这人今天画了舞台妆，亮片眼影，衣服奇奇怪怪，倒是不难看，只是像个街头小流氓。
祁云冷笑一声：“今天爸爸就教你一句话。”
林浔：“你说。”
祁云抬起剑尖，每说一个字，剑尖抬起一分。
但听他一字一句道：“先有剑修……后有天！”
“天”字落地下一秒，他猛地抖转手腕，剑尖向舞台地板一插！
一股气劲从剑尖与地板接触处猛地激荡而起！
剑气呼啸，从场馆的四周升起来，将魔种全部逼进金色佛莲的光照范围。
常寂禅杖上的佛眼石忽地光芒大盛，他口中喃喃念一些林浔听不懂的经文，光芒如同涟漪在整个场馆荡漾，越发浩然又柔和。
林浔肃然起敬——这次不是物理超度了，是真的化学超度。
但见那些魔种双目逐渐合上，然后跌倒在地，陷入昏迷。
常寂睁开眼睛，金光收拢，回到他体内。
“啧，”祁云道：“秃驴还真的有本事。”
——常寂又皱了眉。
但祁云的嘴仿佛停不下来：“算算宝贝知道爸爸厉害了吗？”
林浔注视着他，没说话，然后目光缓慢下移：“你剑还能拔出来吗？”
祁云：“操。”
他双手握住剑柄，使力往上。
——真拔不出来了，剑的四分之一都嵌进了结实的舞台地板里。
拔剑活动进行了十分钟，直到他们三个走出体育馆。
林浔拿着键盘，常寂拿着禅杖，祁云空手。
祁云：“林算，我记住你了，这是我这个月废了的第三把剑。”
林浔：“你哪来那么多剑？”
祁云：“爹当然有爹的渠道。”
常寂：“污言秽语。”
林浔笑出了声。
祁云：“……”
林浔给蝴蝶夫人打电话：“夫人，我被打了。”
“对，节目叫我是大明星……整个体育馆都变成了魔种，感染源我带回去。”
“没有，没受伤。但我不知道怎么处理这里，场馆里很多人，现在全昏了，我还砸了学校的播音室。”
“好的，谢谢夫人。夫人，您真好。”
“夫人再见，我会很快回去的。”
挂上电话，他看见祁云和常寂都在看自己。
“解决了，”他道：“夫人说这里的情况她的团队会处理，让我们安心回师门。”
祁云：“那我的节目呢？”
林浔：“不知道。”
祁云：“我眼看就要火了你整了个幺蛾子节目中断？”
林浔：“魔物要来，我也挡不住。”
祁云：“你今天必须给爸爸说清楚。”
林浔：“滚，你爱当爸爸自己去养狗。”
祁云：“狗儿子你——”
他突然消了声。
林浔转头，看见常寂的手搭在了祁云肩膀上，威胁意味十足。
祁云眼珠子恨恨转了几转，转而拿起手机：“你必须给我买热搜。”
林浔忽然看到他睁大了眼。
“我操。”祁云道：“我已经在上面挂着了。”
林浔去看。
热搜十几位上，明晃晃挂着一个话题。
#棋云我操#
话题里的讨论非常热烈，居然还出现了为数不少的粉丝自发控评。
“震惊，万众瞩目下，年轻偶像为何突然失控？”
“《封刀挂剑》魔性节奏，我看他可以自成一个流派，叫‘仙侠朋克’。”
“喊麦尬的一批，后面的freestyle还挺好听的，突然get到了。”
“棋云，请顺从你内心的想法，给我们带来一段名为‘我操’的rap号吗？”
“你们注意到了吗？棋云说卧槽的时候好像在台下看见了什么！”
“观众席前排有个小哥哥好好看！他好像在笑！可惜画质糊掉了！但是还是好好看！”
祁云似乎选择性无视后面两条：“我要火了！”
林浔：“是，你要火了。”
——祁云，一个用“我操”在娱乐圈出道的剑修，林浔一时间竟然不知道这是娱乐圈的不幸，还是剑修一派的悲哀。
紧随这条热搜后面的是：#我是大明星直播中断# #我是大明星土味选秀#
——原来是直播中断引起了大家的搜索和关注，做出惊人之举的祁云也被更多人注意到，从而成功登上了热搜，继而越过了原来的话题——位置还正在稳定上升。
至于直播事故，还有现场的离奇事件作何解释，就要看蝴蝶夫人那身经百战的公关团队怎样忽悠了，林浔只需要删好监控就可以了。
他们遵照夫人的指令，开车回家，首要任务是把疑似被高级魔物附身的潇潇带回去。
祁云坐进车里，抱着手机不住地刷，脸上浮现出喜悦笑容。
他就保持着这样幸福的状态跟着林浔下了车，来到朝阳小区，上到四楼。
直到四楼的门被打开，他才仿佛大梦初醒：“这是哪里？”
“恭喜，你被逮i捕了。”林浔道：“祁云先生，这里是仙门的大本营。”
祁云垂死病中惊坐起，身子一转，运起步法就要往外逃去，却被常寂拎住后颈，毫不留情地推进了门里。
祁云：“你们暗算我？”