第34章 指针（1）
东君的猫, 叫指针。
自己的微信名, 叫一只快乐的指针。
拿自己的微信名落到男神眼中, 男神怎么看？
林浔：“……”
他可能在男神眼中不算个人了, 这个指针从此不会再快乐。
林浔：“好巧。”
男神道：“或许你们有缘。”·
他话音刚落, 白猫朝着林浔伸了伸前爪，似乎想去够他的衣服。
——一条优美的猫爪，肉垫非常粉, 晶莹剔透。
林浔握住了它的爪。
——它把另一个爪也朝林浔伸过去。
东君：“它想到你身上去。”
“诶？”林浔走近东君。
指针半个身子都朝他伸过来。
东君将它抱给林浔，林浔接住，他的手擦过东君的小臂，薄薄一层衬衫下, 有稍纵即逝的温度。来自猫的温度很快取代了它，但林浔还是略微不自然地抿了抿嘴唇。
这只猫并不胖, 很合适的身材, 长得高贵冷艳，但抱在怀里的时候，意外地非常乖。
林浔摸着它的毛, 感到了有猫的快乐。
在怀里待了五分钟，猫开始轻轻挣扎, 林浔把它放在地上，它轻盈跳上了沙发。
东君道：“坐一会儿？”
林浔：“好。”
今天的天不好, 灰蒙蒙一片。但房间的光控系统很完美, 客厅中打着暖光。
林浔打量这里。
非常简洁通透的风格, 黑白为主, 很少的装饰，玻璃幕墙隔出楼梯和别的房间。
当然，房间是很大的，从外面看，应该有三层，除了别墅的主体，两翼还有车库之类的小建筑。
一个智能机器人悄无声息滑过来，它底盘是滚轮，整体像个长了脑袋的白色矮柜。
东君打开柜门：“我觉得你不喜欢喝茶。”
他递给林浔一杯冰牛奶。
林浔：“确实。”
杯壁有丝丝寒气散发，一接触到外界的空气就结了一层薄雾，林浔将杯子捧在手里，觉得很舒服——他不太喜欢喝热的东西。
猫挠了几下沙发，又跳到他们面前的玻璃茶几上，舔了几下爪子，坐下，坐姿非常优雅，冰蓝剔透的眼睛看着他们。
东君道：“它很好养，猫粮之类的东西都准备好了，你一起带走就好。”
说罢，他又看向林浔：“其实也可以留指针在家，但是它见不到人脾气会变坏。”
林浔听着东君的描述，笑了笑，伸手摸了摸指针的头。
然后，他环视这个大而空旷的房间，问：“这里只有你一个人么？”
东君：“嗯。”
“我以为……”林浔道：“至少会有阿姨或者管家之类的。”
东君道：“智能系统都可以做到。”
林浔：“也对。”
现在的智能系统，配合机器人，已经很强大了，尤其东君是银河的创始人，他家里必然还有许多没有正式面世的黑科技。
他想着一个场景。
晚上九点，东君从银河回到这里——他穿过庭院来到房间，房间的灯光依次自动亮起。最后，他来到三楼的某个房间，玻璃结构的房间映着外面的夜色，很神秘——然后男神开始今天晚上的编程。
这个场景，怎么想都很好看，很符合男神的气质。
东君：“在想什么？”
林浔回过神来，想到自己刚才走神，略有些不好意思。
他说：“我在想，你在下班时间会做什么。”
东君：“其实和上班时间没有太大区别。”
林浔：“我想也是。”
东君：“新招的程序员怎么样？”
“挺好的，”林浔：“比我水平高多了。”
东君笑。
林浔：“我也不知道为什么我编程会很差。”
东君：“如果把时间放在练习编程而不是算法上，我会觉得你浪费了天赋。”
林浔：“但我……”
他一时不知道该说什么，总不能说我柠檬。
就听东君道：“你专心设计就好，实现不了的地方可以问我。”
林浔：“好。”
他们又漫无边际地谈了项目的新进展，以及指针的习性。
“它没有踩键盘的习惯，所以应该不会打扰你们的工作。”东君说这话的时候，指针正好爬进了他怀里，抱着猫的东君显得比平时温柔了一些。
“但是晚上它会喜欢睡在床上，”东君道：“如果不喜欢的话可以把它关客厅。”
林浔：“没关系的。”
他本来就不讨厌这种小动物，还很想养，当然不会拒绝指针上床——更何况，谁敢把东君的猫关客厅？
东君：“那就好。”
指针忽然“喵”了一声。
窗外响起淅淅沥沥的雨声。
阴了一个早上，终于下雨了。
林浔看了看时间：“您的飞机是什么时候？”
“下午。”东君道：“你可以等雨停再走。”
“还是不了，”林浔想了想：“不知道会下多久……会打扰您。”
“还好，”东君淡淡道：“这里很少有客人。”
林浔：“那我很荣幸了。”
他便又多待了一会儿，终于要走的时候，东君取了一把伞。
林浔的车自动驶过来，弹开后备箱。
猫粮、零食、猫砂、猫碗，一只猫需要的东西也不是很多。
林浔：“它需要玩具吗？”
东君：“它比较安静，更喜欢和人一起。”
林浔抱起了指针，这猫并不沉，身体也很柔软。
东君从背后给林浔撑了伞。
是一把黑色的伞，伞柄是铅灰色，被东君握着，伞沿轻轻搭在车顶上方，以便林浔能把干燥的自己和指针送进车里，而不会被淋到。
带着猫坐好之后，林浔扣好安全带，按下车窗：“十天后见。”
“好。”东君的目光从副驾驶座上的指针身上移到他身上，道：“我会去接指针。”
“您一般什么时候会有空？我给您发视频。”
东君：“你的早晨，我的晚上，或者反过来。”
林浔笑了笑：“好的，到时候见。”
东君：“再见。”
指针对着车窗外的东君歪了歪脑袋：“喵。”
车窗合上，自动驾驶系统开始工作，平滑驶出这里。
林浔往回望，看见缓缓合拢的铁质大门模糊了东君的身影。
十五分钟后，汽车驶出这片区域，林浔仿佛从山中重回现代都市。
他望着那片湖景别墅区，雨雾环绕中，这地方如梦似幻。
指针仿佛终于反应过来发生了什么事情，三下两下跳到后座上，对着那里焦急地喵喵叫。
林浔把它抱回来，放在手底下撸毛。
“乖，”他对指针道：“这几天跟我过。”
指针低声“喵”了一下。
林浔抱起这只貌美的白猫——白色短毛猫的脸容易长得奇形怪状，但它特别漂亮，特别是冰蓝色的眼睛，这使它身上的程序框都眉清目秀了起来。
他看了看指针的肚子——是个小公猫。
看完，他把猫放下。
指针似乎有些郁闷，窝在他怀里不动了。
林浔抱着猫——东君曾经抱过的猫，感觉人生再次升华，他决定不再计较自己和猫重名这件事。
车子一路驶回朝阳小区，但在小区的花坛旁，林浔看到了一个人。
——潇潇。
她身形很纤细，穿了黑裙子，披着头发，打一把红伞，似乎在看着花坛里的月季发呆。
林浔输了一下指令，车子在潇潇面前停下来。
“潇潇？”他道：“怎么了？”
潇潇回头，神情似乎有几分忧郁和迷茫，但很快醒过神来，对他笑了笑：“没事，我出来走走。”
林浔看了看现在的时间：“请假了？”
潇潇摇了摇头：“我不想上了。”
林浔：“怎么了？”
潇潇又笑了笑，神态腼腆，但很倔强：“我问了警察阿姨，说我爸顶多判五年。他出来，还会找我们。我想赶紧赚钱，带妈妈换个地方。”
林浔：“……也好。”
放弃学业这种事情，他不认同，但在这种情况下，能够理解。
但是，十五六岁的小女孩，他不知道有什么方式能在社会上立足。
他问潇潇：“你准备做什么？”
潇潇抿了抿嘴，说：“我会唱歌……唱得挺好，在网上报了一个节目。”
林浔：“学过唱歌？”
潇潇摇了摇头，然后垂下眼，没有看他的眼睛：“可能是天生的吧。”
刹那间，林浔就想起了昨天接到的支线任务描述。
“在某一个晚上，潇潇忽然获得了一项特殊的能力。”
他道：“节目安全么？”
潇潇道：“……我不知道。”
“可以把资料发给我，我帮你看一下。”林浔看着她：“或者我陪你去，只有你一个女孩子会不安全。”
潇潇的眼睛亮了亮，她咬了咬嘴唇，道：“谢谢……”
“没关系，”林浔笑了笑：“回房间吧，当心感冒。”
潇潇点了点头，和他说了再见，撑着伞往B区去了。
林浔看着她的背影，确认她的程序界面里空无一物。
那个男人已经被逮捕了，身上的魔种也被他清除，她身上还会发生什么事情？——甚至让系统特意发出了提示“任务危险，请注意安全”。
——所以，无论是出于什么原因，那个节目他是必然要跟着的。
目送着潇潇回去后，他这才回了住处。
指针遇到了集体的围观。
王安全啧啧赞叹东君把猫寄养到这里的行为，他说的很不是人话，林浔左耳进右耳出，权当没有听见。
这只指针对环境的适应良好，在房间走了一圈后，就居高临下坐到了沙发背上，比他们四个还像原住民。
——而这猫的习性也果真像东君所说，不咬线，也不踩键盘，只安静被摸，饿了就喵喵叫，简直是每一个程序员的理想宠物。
一天的时间很快在工作中过去，晚上睡觉的时候，林浔理所当然地把指针抱到了自己的房间，又从柜子里抱出另一只枕头。
指针极端具有灵性，跳到了枕头上，盘起身体，大概是打算睡觉。
林浔又琢磨了一会算法，这才躺到了床上。
指针似乎已经睡着了。
林浔既想摸摸它，又怕把它弄醒，原地纠结了一分钟。
一分钟后，他忽然蹙起了眉头——明明下午还在的。
——指针，你程序框呢？