第35章 指针（2）
他看着一动不动的指针。
睡觉了, 所以关机了？
——这显然不对。
死了？
他心脏一跳, 赶紧观察指针的肚子。
雪白的肚皮均匀起伏, 没死, 就是睡了。
但是, 怎么就没有程序框了呢？难道和东君相关的东西都这么古怪么？
他捏了捏指针的耳朵：“指针？”
指针粉色覆盖雪白绒毛的耳朵颤了颤。
林浔又去握它的肉垫：“你还好么？”
指针缓缓睁开了眼睛。
剔透的蓝，像海上冰山深处那种。
——看起来一切正常，身体上没有出问题。
林浔松了一口气, 但他觉得指针的眼神不高兴，有点悲伤，不大像猫，倒像成了精。
而这只指针被他叫醒后, 就没再闭上眼睛，就那样拿漂亮的眼睛看着他。
林浔和它大眼瞪小眼足有三分钟。
林浔被看笑了：“你看我做什么？”
指针“喵”了一声。
林浔去捞它的尾巴。
指针忽然朝他伸了伸爪。
林浔没动, 指针的爪子落到了他的鼻梁上。白绒绒的爪子没有露出指甲尖, 只是用肉垫蹭了蹭他。
林浔笑，握住它爪子。
指针整只猫朝他这边靠近了一下，把脑袋搭在他肩膀上了, 挺眷恋的一种姿态。
这猫活得挺好，林浔也就不担心了, 他现在担心自己睡觉乱动压到它。
他把指针抱远。
指针爬了回来，
再抱远。
再爬回来。
林浔妥协了。
“压到你, 你就叫一声。”林浔告诫指针, 也不管它听不听得懂。
指针：“喵。”
林浔便撸了撸它的毛, 关灯睡了。
他觉得自己睡觉的时候应该不太老实, 经常睡着的时候是一个位置，醒了发现在另一个位置。
不过，今天醒来的时候，他居然还维持着原来的姿势——面对着指针侧躺，而指针蜷在他胸前，小声呼噜着。
——一只小猫，也难为它能睡这么久。
林浔又仔细看了看，发现现在的指针身上是有空白程序框的。
东君身上一直没有程序框。
东君的猫，程序框时有时无。
似乎事情一牵扯到东君身上，就不同寻常了起来，林浔眯了眯眼睛，打开手机备忘录，在一个名为“疑点”的备忘录上输入了几个字。
——不过，这些古怪的东西并不妨碍东君是男神这个事实。
他起床洗漱，动作惊醒了指针，而这猫就那么不远不近地缀着他，最后坐在沙发上优雅舔爪子，洗脸。
林浔给它拍了视频，发给东君。
一只快乐的指针：[视频]
一只快乐的指针：你下飞机了吗？
发出去后，他发觉自己对东君的称呼在“你”和“您”之间摇摆不定，而且经常发生混乱。
——不管了，反正男神脾气好像很好，应该不会在意这些问题。
过了大概五分钟，东君发来了回复。
东君：在酒店了，明天开始工作。
一只快乐的指针：那您注意休息^ ^
东君：好的。
一只快乐的指针：指针没有不适应，它一天吃多少猫粮？
东君：随意，装满就好，它自己会吃。
一只快乐的指针：零食呢？
东君：我习惯晚上喂。
一只快乐的指针：好的。
然后，男神没有回复。
就在林浔认为今天的对话完成，就此结束的时候，屏幕亮了一下。
东君：^ ^
林浔有点遭不住男神的颜表情，呼吸都停了一下，关闭聊天界面的手，微微颤抖。
关上手机，他狠狠撸了好几下指针的毛，心跳恢复正常。
无辜的指针看向他：“喵。”
林浔：“我没事，我很好。”
程序员的一天开始，值得一提的是，姜连决定在这里住下了——这样一来，没了上下班所需的交通时间，工作就方便了很多。
林浔欢迎完姜连，应付完在楼下逡巡不去，时不时抬头张望四楼的保安大叔，坐到电脑前后，发现自己除了写算法外，竟然没有很要紧的事情做了。
而与他相对的是赵架构，赵架构被淹没在PPT的海洋里——这个PPT将收录“洛神”的主要成果，并且在科技博览会上进行展示，它的水平在很大程度上决定了洛神能否在博览会脱颖而出。
架构是暴躁的。
林浔是空虚的。
空虚的林浔边摸猫毛边随手写一些算法的细枝末节。
仿佛是明白他的空虚，手机亮起，是潇潇的消息。
潇潇给他发了那个节目的报名网站，林浔点进去，发现这是由某个知名互联网媒体平台发起的一个选秀性质活动，名叫《我是大明星》。
具体的目的，他也不太懂，他没关注过这种东西——但是节目的流程很清晰。
首先是面向社会的海选，选手或组队参加，或个人参加，展现唱跳类型的才艺，由现场评委和观众进行评分，决定谁被淘汰，谁留下来。
留下来的那些选手进入下一轮比拼，活动性质也逐渐从海选变成向观众直播的正式综艺节目，这样进行几次后，最后留下的十个人将作为艺人正式出道。
——海选的时间是三天后，地点林浔倒是很熟悉，是他母校的体育馆。
他给潇潇回了消息：我陪你去，需要买门票吗？
潇潇：不需要，谢谢指针哥哥。
三天时间转瞬即逝，这天的凌晨，林浔接了潇潇出来。
潇潇仍然穿着那身黑色的裙子，似乎涂了口红，至于化没化妆，林浔也看不出来，只觉得姑娘挺漂亮。
姑娘拿了一个黑色的小手包，似乎是紧张，正在不停地揪着拉链。
林浔：“别紧张。”
潇潇：“……嗯。”
一路无话，进体育馆后，林浔把潇潇送进了后台，后台不许外人进去，他便在观众席靠前的位置坐下了。
节目在上午九点正式开始，主持人介绍完规则，就是选手上场的时候了。
潇潇排在五十六号，还很远。
全场灯灭，舞台上，一束光亮起。
黑色大屏幕上出现两个字“棋云”，场中响起欢呼。
——还是个自带粉丝的。
欢呼声中，一个斜抱吉他的年轻人登上舞台，这身影林浔竟有些许的眼熟。
“大家好，我是棋云，来自四川成都，我始终认为我是一个与众不同的人。”
欢呼声又起，夹杂着：“棋云，你是最棒的！！！”
“哥哥冲鸭！！！”
林浔：“……”
他认出这是谁了。
——剑修的业务范围还真是广泛。
他默然看着台上的祁云，而祁云的目光正带着笑意扫视过观众席：“今天，我为大家带来了一段rap，它的名字是——”
下一秒，他和林浔对上了目光：“……我操。”
经过话筒的放大，这两个字清晰地传到了每一个观众的耳中。