第36章 指针（3）
一句“我操”落下, 场上鸦雀无声。
林浔是真的没有忍住, 笑出了声。
“我操……这么多人。”祁云脸上露出假笑。
台下配合地发出笑声。
随机应变, 将尴尬掩饰在了无形之间, 林浔想为他鼓掌。
祁云死死盯住林浔看了三秒, 然后咳了一声，清完嗓子，他道：“这首rap的名字是……《封刀挂剑》。”
粉丝配合地鼓起了掌。
林浔倒是想听听, 这人能唱出什么幺蛾子来。
为了表达对祁云的尊重，他甚至拿出手机，用搜索引擎检索了“棋云”这个艺名。搜索的结果让他打开眼界——这祁云居然是一个颇大的网红。
这人成名于某短视频平台，身份神秘——一年前的冬天, 他身穿白衣，坐在茫茫大雪的破败道观中, 手弹吉他, 表演了一首自创的rap《琴剑飘零》，讲述了一个浪迹天涯的剑客的故事。
这场大雪中的、魔性的忧郁迅速在网络上走红，棋云也随之成名, 一曲成名后，他创作了《剑》系列, 诸如什么《暗剑难防》《刀光剑影》，巩固了一批粉丝。
——林浔边看边笑。
就在此时, 音乐声响起来, 十分急促的鼓点, 非常有节奏感。
祁云手拨琴弦！
一个音符落下, 他身体后仰，闭上双眼！
林浔注视着他。
“剑，在下一生的张狂，
你，为你丢掉又何妨！”
——这还是个痴情人。
“刀，是他多年的珍贵，
你，要他封刀陪你醉！”
——原来是三个人的故事。
又是一个音符落下，祁云的情绪仿佛到了巅峰。
“我，我看青山多妩媚，
山，青山见我无所谓！”
林浔怀疑祁云要用让他笑死来报那天卸剑之仇。
然而就在此时，乐曲调子急转直下，急促到神经病一样的鼓点蓦地变成缓慢到极致的调子。
祁云的声音也随之突然忧郁而低哑，变成了略带金属质感的轻声哼唱。
“落魄江湖我等一场雨落下，
你撑伞望见雾里是天涯——”
林浔决定收回之前的话，他唱的其实不错，长得也不赖，声音又不难听，虽然不知道到底唱的是个什么玩意，但骗骗小姑娘也许可行。
他就听下去了。
——这是个一盆狗血淋头的三角爱情故事，最后姑娘不见了，这两个小伙子封刀的封刀，挂剑的挂剑，从此漂泊四海为家。
祁云的rap停止在两个人多年后重逢，举杯相对一笑的场景里。
粉丝开始尖叫，开始打灯。
林浔象征性鼓掌。
祁云又拿目光剜了他几眼，抱着吉他飘飘然下场。
评委开始打分。
现场观众开始打分。
综合各方得分，祁云最后得分89。
林浔觉得他肯定要被淘汰出局，毕竟当年他上学的时候，满分一百的卷子，除语文外九十八分以下属于重大失误。
就在此时，他手机疯狂亮起，一个来自“相亲相爱一家人”群的对话，这人的名字叫“寄砚宗-飞虹”。
林浔蹙了蹙眉，一个没听过的野鸡门派，一个不认识的人名。
他点开，聊天界面即刻被刷屏。
寄砚宗-飞虹：怎么哪里都有你？？？？
寄砚宗-飞虹：你为什么会在？我整场都他吗要砸了
寄砚宗-飞虹：那么多粉丝在看着呢我操！现场直播你懂吗？？？
寄砚宗-飞虹：你必须给我买热搜让我火一把。
林浔自动过滤不文明用词，最后缓慢打字回复。
一只快乐的指针：祁云？
寄砚宗-飞虹：草连你爸爸都不认识。
一只快乐的指针：你们剑修不是集体退群了吗？
寄砚宗-飞虹：怎么的你还不许我卧底了？
寄砚宗-飞虹：你他吗是什么狗名字，我今天就把你打成一个悲伤的分针。
一只快乐的指针：指针不是时针。
一只快乐的指针：闭嘴，我今天不找你的事。
第二句话后面出现一个触目惊心的感叹号。
行，他还没拉黑祁云，祁云先把他拉黑了。
林浔心态平和，看接下来的演出。
第二位选手带着墨镜拉了一场悲伤的二胡，结束后脱下墨镜向观众鞠躬，眼睛明亮有光泽。
第三位选手为大家带来了一场舞蹈，但他跳舞的动作就像在锄地。
第四位选手没有来。
第五位选手也是个舞蹈家，他比第三个选手水准高了很多，并加入了玄学意象，像在跳大神求雨。
第六位选手身穿红色唐装，给大家带来了一场无人发笑的单口相声。
第七位选手缺席。
看到第二十位选手的组队集体舞蹈的时候，林浔确信他们不是唱跳艺人，而是行为艺术家。
可能，这就是海选吧。
在这些人的衬托下，祁云居然都鹤立鸡群，继而一枝独秀了。
本来林浔还在担心，潇潇既是生活所迫，又是初生牛犊不怕虎，没受过专业的训练就来参加这种节目，恐怕要一败涂地，现在他完全不忧虑了。
他玩手机玩了两个多小时，终于等来了56号选手盛潇潇。
黑暗中，一束灯光亮起。
黑裙子的潇潇出现在舞台中央。
林浔蹙起了眉。
舞台灯光下，她的脸白的过分，嘴唇却红的过分，左手还是拿着那个黑色的小手包。
她的眼神很木然，那天晚上，她被她家暴的父亲按在墙角踢踹过后，好像也是这样木然的眼神。
和缓的音乐前奏响起，似乎是一首著名的童谣。
潇潇半垂着眼睫，随着音乐哼唱出声。
她的声音一出，林浔就怔了怔，脑袋似乎有些发昏。
——是一种很奇怪的音质，沙哑又清澈，吐字也非常缥缈，林浔能完整听清祁云的歌词，潇潇歌里却只能听出“黑黑的天空”“玫瑰枯萎”之类的只言片语。
晕眩感越来越强，林浔按了按眉心，然后碰了碰身边人的胳膊。
身边人没反应。
林浔拍了拍他的肩膀：“同学？”
同学仍然纹丝不动。
——林浔心中警铃大作。
下一刻，他拿起键盘，看向台上的潇潇！
就在此时，他看见潇潇苍白纤细的五指，猛地拉开了那个黑色手包的拉链！
就在这个刹那，她身上滚过无数行复杂的代码。
而林浔环顾四周，发现身边每一个人身上都浮现出他熟悉的病毒代码。
魔种。
每个人都在这一个刹那被魔种入侵了。
他敲开键盘的背光键，飞身往舞台上去。
下一秒，舞台灯灭，整个场馆一片黑暗的寂静。
林浔眼前一黑，洛自动打开了手机的背光，他看见舞台上此时空无一人。
——而台下人头攒动，被魔种入侵的人黑压压正朝他扑上来。
他深呼吸一口气，猛地弹起，朝记忆中后台的方向而去。
后台的方向出现了一个拿着荧光棒的人——不，拿着剑，然后用剑芒照明的祁云。
“林算？？？”祁云大声叫道：“你他吗的在搞什么？？？”
林浔：“不是我——”
他话音没落，斜刺里袭过来一只手掌，被用键盘砸向一边。
林浔：“快过来帮忙！”
一道剑光亮起，祁云落到他身边：“这他吗的是什么东西？”
林浔：“魔物，打昏一个算一个！”
祁云：“魔物？”
林浔：“你不是在群里卧底吗？”
祁云：“谁有事没事看你们相亲相爱一家人——”
他被一个魔物捶到了脑袋。
“操。”祁云横剑挡下扑过来的三只魔物。
林浔喘了口气，看着场馆里拥挤着朝他们攻击过来的成百上千魔物，终于明白为什么系统要说“任务危险”了。
就在这一个晃神，他目光一凝，看到天花板下方一道幽灵一样掠过去的鬼影。
潇潇！
林浔立刻运起轻身术，踩着几个魔物的脑袋追着她飞过去。
祁云：“你搞什么？”
潇潇飞向的是大门的方向。林浔紧追其后，祁云也跟上来。
她飞得很快，大门口黑影一闪，就没了踪迹。
林浔目光望着树下阴影中一片飘飞的黑色裙角，咬了咬下嘴唇，回头飞快对祁云道：“你守住门口，别让这些东西出去，我去追她！”
说罢，他迅速关上了体育馆的玻璃门，继而拉下了外面的铁皮门，拉开停在外面的车门，上车，关车门，开系统，一气呵成。
“洛。”他道：“看到那个黑裙子了吗？追她。”
车里响起单调系统声：“自动驾驶开启。”
——还好，体育馆地方偏僻，周边路上没什么人。
车子凌空一转，朝着那个方向疾驰而去。
林浔一边死死盯着在花坛，树影下疾跑的潇潇，一边打开微信，给常寂发语音信息。
“师兄，我在你隔壁大学，体育馆全是魔物，你得来了。”
消息刚发出去，潇潇忽然猛地一拐弯！
“警告，驾驶命令与银河系统冲突，无法执行。”
眼看着潇潇的身影几个起落，就要消失在建筑丛里，那个方向俨然是学校的播音台！林浔横下心来，抄起键盘，往方向盘旁边那块屏幕猛地一砸！
自动驾驶系统被破坏掉了。
他猛踩油门，方向盘打到最右，汽车向离弦的箭一样拐过一个直角弯，向潇潇的方向弹出去。
手机屏幕又亮，是个电话，林浔伸手接起，开了免提，然后继续握方向盘。
“我顶不住！”一阵乒乒乓乓的声音中，祁云的声音传过来：“你回来救爹！”
“我给你叫人了！会有人救你的。”
“我他吗信了你的邪，你这个傻逼指针，我草——”
“你说话干净点！”林浔再次猛打方向盘，轮胎摩擦地面，发出刺耳声音：“那是个佛修，你说脏话当心被物理超度——”
又是一阵打斗声传来，祁云的嗓子已经破音了，但他的声音还是通过话筒在车里回荡：“我日你哥！”
林浔：“……”