第37章 指针（4）
一阵污言秽语后, 祁云那边断线了。
林浔估测了一下剑修的战力——他们剑修自诩能打, 祁云身上又有他师父给的护身符, 撑住十来分钟, 问题应该不大。
而常寂师兄已经在微信上给他回复了一个“好”字, 想必十几分钟之内，一定能够来到体育馆，相助祁云。
现在的当务之急, 是他要制服被魔物控制的潇潇。
潇潇的表现和其它动作机械、双目无神的魔种都不相同，应该是更高等级的魔物。
说时迟那时快，汽车疾速驶到楼下，林浔下车, 三步并作两步走上台阶，按下电梯直上六楼。
六楼, 播音室。
门没锁, 虚掩着。
林浔看向走廊，走廊空空荡荡，没有人影, 尽头的窗户开着，公告栏上的纸张被风掀动, 发出呼啦呼啦的声音。
他走进播音室。
这里是可以说是校园广播系统的总台，负责在每天傍晚播放音乐, 或由播音员朗读散文或鸡汤故事。
按理来说, 潇潇的目的地就是这里。
假如她通过歌声传染病毒, 并且以传染到尽可能多的人为目的——那她就必然会出现在这里。
但是, 此时此刻，整层楼都仿佛空无一人。
他环视整个房间，然后走到窗前往下望——潇潇最后就是消失在了这栋楼里。
下一刻，他耳后猛地响起风声！
这一击来的突然，如果毫无防备，很可能被直接掼下六楼，然后摔成西瓜。
然而，林浔早有准备。
他身体往右后方一侧，右手在键盘上连点，将准备好的代码迅速发送过去！
他余光瞥见一片黑色的裙角，目光转过去，看见潇潇五指成爪，朝自己抓来。
代码没有立刻发挥作用，说明潇潇身上也有防火墙——这也佐证了她是比魔种高级的东西，程序疯狂运转，距离攻破防火墙，取得她体内程序的控制权还有一定时间。
不过，潇潇的攻击，也被他身上的防火墙轻松化解。
一击不中，潇潇无神的双眸里似乎染上血色。
但林浔的目的并不是她。
他持键盘一步一步谨慎向门口后退，目光假装一直在看潇潇，实际上扫过整间播音室的设备。
短暂的对峙后，潇潇再次飞身扑上来，手指抓向林浔面门，看似纤弱无力的五指此时简直像是变成了钢铁，在日光照射下甚至闪着一丝诡异的寒光！
与此同时，林浔踹翻了门口的铁质置物架，置物架倾倒，正砸在潇潇身上，使她的动作缓了那么一刹，而林浔抓住这一刹那，整个人借力跃起，来到屋子的西北角。
西北角是播音装置，林浔不知道这些东西究竟是做什么的，但他知道——此时此刻，要统统砸坏。
潇潇的手指寒光闪烁，而他经过系统改造的键盘也丝毫不逊于世界上任何一种坚硬的物体。
巨大的声音响起，他的键盘先是击折了并排的几个话筒，继而整个人踹翻音箱，右手握住那些错综复杂的线路，用力一扯！
这样一来，无论是谁，都无法通过播音室向外面传达消息了。
潇潇双目彻底变得血红，注视着他，仰头怪叫。
——声音的频率极高，是一种哀嚎，似乎包含无数痛苦和绝望，完全不像人类的发声系统能够发出。听到它的那一刻，林浔的脑壳仿佛被什么尖锐的东西狠狠贯穿，一阵剧烈刺痛，眼前也开始发黑。
这是什么攻击方式？为什么防火墙挡不住？
林浔挥动键盘，挡住潇潇的又一轮攻击，然而一轮攻击过后，那尖锐的声音再次响起，声音刺破林浔耳膜的同时，他体内的代码也收到强力的攻击，开始混乱。
感受着耳膜的刺痛，林浔刹那间心念电转。
人有感官，大脑无时无刻不在接受着外界的信息，然后转化为自身的记忆，类比到机器上，就变成了机器在网络中获取数据，存储到自己的存储器中。
他听见了潇潇发出的声音，就相当于用户主动下载并存储了一段携带病毒的音乐，所以防火墙才无法发挥应有的作用！
——这样一来，他又该怎么办？他并不能封印自己的听力，系统没有这个功能。
林浔喘了几口气，靠着墙，看着潇潇。
潇潇面色苍白，只有嘴唇殷红，像个人偶娃娃。似乎是看他失去了抵抗能力，她的速度也放缓了，机械僵硬地朝林浔走过去。
一边走，一边轻声哼唱——还是她在舞台上唱的那首歌，这次林浔终于又听清了一些其它的歌词。
“天上的星星流泪……地上的玫瑰枯萎……”
“冷风吹，冷风吹……”
她的声音是哑的，歌词也无比哀伤，声音仿佛变成丝丝缕缕的细线堵住林浔的口鼻，他觉得自己被歌声拉进了一片冰冷的海水中，没有办法动弹，也没有办法呼吸，铺天盖地的晕眩感。
林浔艰难喘了几口气，看着潇潇，忽然笑了笑。
潇潇歪了歪脑袋。
“潇潇？”林浔问。
潇潇没有反应，看来确实是丧失了神智。
她依然唱着歌，声音愈发低沉沙哑，尾音越拖越长，完完全全脱离了人声的范围，像是破旧留声机发出的沙沙声。
“冷风吹，冷风吹，只要有你陪……”
随着歌声，林浔的意识被拉入深海，渐渐下沉，脑中一片混沌。
脑子不清楚，这是林浔最不能接受的东西。
不过，没有关系。
再怎么唱都没有关系，唱什么都没有关系。
林算法不允许自己的脑子不清楚。
音乐的影响下，他右手不可避免有些颤抖，但还是可以勉强听从大脑的指令。他从衣服口袋里摸出了一个半个巴掌大小的盒子，然后打开。
耳机盒。
他将耳机的降噪功能开到最大！
——然后，默默戴上，一边一个。
降噪耳机并不是单纯的物理隔绝噪音，事实上，市面上的这种产品大多数采用主动降噪的技术，检测到外界噪音后，耳机的相应结构会主动发出纠正信号，与噪音相抵消，使它再也不会传送到使用者的耳朵里。
——仿佛潮水退去，他和整个世界隔了一层真空，尘世的一切声音都远离了——当然也包括潇潇的歌声。
眩晕感退去，周围一片清静，墙壁干净，窗户明亮，林浔满血复活，获得第二次生命。
——感谢现代科技，唯物主义终将战胜修仙。
与此同时，潇潇的防火墙破解完成！
林浔残忍地写进去了一个死循环，然后淡定摘下耳机。
潇潇这个留声机忽然卡住了，她睁大眼睛，双手握住自己的脖子，仿佛一只引吭高歌的鸡被扼住了咽喉，只能发出单调不连续的、没有任何意义的音节。
林浔将她物理拍昏，然后拎了下去，绑在车里。
三天前，他只知道潇潇那个家暴的父亲被魔种附身，却没有想到，在这样的背景下长大的潇潇，心中充满仇恨和绝望，更是魔物栖身的最佳场所。
系统机械音响起：“任务进度，百分之五十，请继续努力。”
好，他继续努力去救祁云。
林浔发动汽车，向体育馆的方向驶去。
就在此时，车中发出系统音。
“自动驾驶系统故障，错误数据收集完成，已发往银河，工作人员将在五分钟内与您联系，请稍候。”
林浔默然看向被他强行砸坏的自动驾驶系统主板——断口还在滋滋冒着火花，心中只有一个念头：不能让东君知道。