第33章 debug（5）
这位“军中绿花”大叔作为小区的保安, 一定对居民的状况了如指掌, 由他指引, 林浔不愁找不到那些怪异、苦闷或其它容易被魔种入侵的人。
军中绿花：我马上换班, 你在岔路口等我。
一只快乐的野指针：好的。
有了约定, 林浔便不回家了，带着键盘往楼下走去。
小区的绿化做得很好，法桐树树叶茂密, 在路灯下投下阴影。
穿着保安制服的大叔在岔路口的一棵树下等着他，手里拎着警棍。林浔上前去，和大叔打了招呼。
昨晚和大叔说话的时候，他坐着, 身材看不大出，现在林浔才发现, 大叔的身体非常结实强壮, 五官也有一些凶相。
他再看看大叔的警棍，和自己的键盘，觉得他们两个才像犯罪分子。
大叔：“今天晚上, 我得把B6楼一个男的送进局子。”
林浔恭敬：“我跟着您。”
“那个家伙很不是人。”大叔道。
说着，他看向了林浔：“还有个事儿。”
林浔：“您讲。”
大叔：“你是从C幢那边出来的, 住哪里？”
林浔如实说了自己的地址。
“那正好！”大叔掂了掂警棍：“我跟你说，你那栋楼, 肯定有事。”
林浔突然有种不祥的预感。
他询问大叔：“怎么了？”
大叔：“我觉得有邪i教, 要么, 就是传i销。你这几天好好看着四楼那一家, 有个老头那个——有印象吧？”
林浔：“……”
他：“有印象。”
大叔：“老头今天早上扛了个棺材进来，今天下午从四五点到七点，一直有人往你们楼去，穿得花里胡哨。哼，这肯定不对。”
他看着林浔：“我也不好上门去问，你好好注意着。一旦有动静，咱们就搞他。敢在朝阳区搞邪教，这是我见过胆最大的。”
林浔：“……好。”
师父，你被朝阳群众盯上了，即将成为保安大叔评选十佳热心好市民的踏脚石。
交流完这件事，大叔朝林浔招了招手：“这边走。”
林浔跟上他，他们没有走大路，而是沿着路边法桐树阴影向B区一栋楼摸去。
进入楼房内部后，大叔带他来到电梯前，按了向下。
电梯打开，进去，来到负二层。
——负二层是地下室。
林浔在电梯里的时候，还在想莫非大叔破获了什么地下室杀人藏尸案，但是电梯门一打开，他就发现这个地下室和自己想象中有所不同。
并不昏暗，是亮的，走廊深处，拐角的地方有一盏白色节能灯，与此同时，他还闻到了一种……油烟味。
他确信就是油烟味，长年累月用油盐炒菜会有的那种。
他便反应过来了，低声问大叔：“有人在这里住？”
大叔道：“对。”
帝都的地下室文化也算是声名远播，八百块钱一个月的地下室，对于手头拮据的年轻人、打工者来说，挺划算。不过，正经一点的小区，都不允许地下室群租这种情况出现——不安定因素太大，也影响正常的居民，两年前一轮大整治过后，这种情况已经很少见了。
只听大叔道：“本来不让住人，不过这是一家子，过得挺难，物业就睁只眼闭只眼了。”
说着，他们走向那里。
一个虚掩着的门，里面露出灯光，隐隐约约有女人的说话声。
保安大叔却没敲门或是推门，而是拉着林浔到了另一个拐角的隐蔽处，从这个地方，他们能看见屋里的情形，但屋里看不见他们。
林浔正想问大叔这是要做什么，就见大叔拿出了自己的手机，打开微信，点开一个界面给他看。
是大叔和一个备注叫“潇潇”的人的对话，“潇潇”的头像是一个黑裙子动漫女孩，神情很忧郁。
最近的一条对话是——
潇潇：叔叔，他出去喝酒了，我害怕。
军中绿花：别怕，都准备好了。
潇潇：谢谢叔叔。
林浔怔了怔，将聊天记录往上翻。
——潇潇是个姑娘，今年十六，和爸妈一起住在地下室。
她爸不是什么好人，被朋友喊来帝都做事，已经有三个年头了，一直不顺利，到现在已经穷的叮当响，郁闷之下开始赌博酗酒高利贷——然后，事情就很显然了，一旦有了这么一个标准的赌博酗酒高利贷一条龙，打老婆打孩子就成为必然。
潇潇的妈妈在外面努力打零工还贷，一到晚上，回到地下室，一言不合就被暴躁的丈夫揪住头发踢踹，潇潇也不能幸免。
一个星期前，潇潇带着一身伤出门时，恰好被眼尖的大叔看见，问她有没有事情需要帮忙。
——于是，就有了现在的事情。
大叔前来蹲守，收集证据，随时准备报警。
大叔说：“她爹挺大个子，估计搬过砖，我怕打不过，把你叫上来。”
林浔笑：“好。”
——看这描述，这男人已经是魔种入侵的标准预备役了。
地下室没有监控，大叔拿回手机后，就打开摄像头，对准了虚掩的地下室门——随着科技发展越来越高像素的镜头，加上图像处理算法的补充，在非专业的摄影方面，手机摄像头的效果已经登峰造极。
二十分钟后，电梯门开，声控灯亮，踉跄脚步声传来。
一个大块头的男人歪歪扭扭扶着墙走过来，径直往亮灯的房间门去。
他撞开门，里面传来一个女孩子的声音。
略微沙哑，但能听出很年轻，还带着颤抖：“你怎么又去喝酒？你的钱还完了吗！”
她一开腔，林浔就听出来，这恐怕是在故意激怒。
果然，男人醉醺醺的低沉声音响起：“谁让你说话了？老子养你容易吗？”
——接下来就是一片混乱，尖叫声，踢打声，女人的劝架哭泣声。
踢打声沉闷，声声到肉，是最凶狠的那种打法。
林浔蹙紧眉头看向那边，握紧键盘，准备随时踹门进去。
就在此时，一只腿从里面踹开了门，挺细，女孩子的腿，似乎是在挣动时无心踹开。
——但门一开，里面混乱惨烈的景象立刻被捕捉到了保安大叔的手机摄像头里。
林浔深呼吸一口气，没动。
一分钟，两分钟……五分钟后。
林浔：“是不是该去了？”
保安大叔：“我觉得差不多了——”
他话音还未落，林浔猛地凝住了目光——那男人身上的程序框里，猛地涌出大量病毒代码！
不能等了，再等就出人命了。
他迅速上前，一边敲击键盘，一边从背后踹向那男人腰间。
保安大叔紧随其上，警棍上噼里啪啦电流闪烁，朝那人挥过去。
男人喘息一声，放开角落里的潇潇，朝他们两个扑过来！
林浔勾唇一笑，最强力的代码攻击发出，然后，坚硬如铁的键盘敲向他的脑壳！
大叔紧随他后，警棍抵住了男人的右边胳膊，使他全身开始抽搐。
说时迟那时快，整个过程不到三分钟便结束了。
男人彻底放倒，昏迷的同时还在抽。
保安大叔开始拨打110。
林浔看着角落里的潇潇。
潇潇半只胳膊不自然地弯折着，也看向他，似乎求助。
林浔走过去。
“他能判刑吗？”他听见潇潇小声说：“我算轻伤吗？”
林浔：“算。”
潇潇咧嘴笑了笑。
她长得清秀，身体发颤，显然是疼的，却又似乎有点开心。
——是个挺聪明的姑娘，知道踹开门创造机会，也知道轻伤入刑。
林浔加了她的微信：“有事情可以找我。”
潇潇点了点头。
她又看向保安大叔：“你们真是好人。”
林浔：“不客气。”
就在这时，他脑中忽然又响起机械音。
“触发支线任务：潇潇的愿望。任务提示：在某一天的晚上，潇潇忽然得到了一项特殊的能力。任务奖励：灵力 15。任务危险，请注意安全。”
林浔愣了一下，然后看向潇潇。
他问：“你还好么？”
潇潇点头，对林浔道：“我没事，谢谢你。”
林浔再次重复：“有事情找我。”
潇潇笑了笑：“好。”
朝阳区的出警还是那么迅速，甚至比上次更快。
第三武警大队的周警官与林浔握手：“我们又见面了，你真是个好青年。”
好感度 20，现在有30了。
林浔：“谢谢警官夸奖。”
警官再次开始收拾现场，并收下大叔拍下的视频。
林浔二进警局，再次做笔录回来，回来又是深夜。
他想了一会儿关于潇潇的任务，决定明天再去看看她。
——接着，订了一个早上六点的闹钟。
他振奋起来——明天就要去接猫了！
东君给他的地址并不是银河公司，而是一个著名的别墅区。
湖景，森林景观中，诸多独栋别墅散布其间。
他按照地址，来到了东君的住址。
一个灰白为主的建筑，风格很冷淡，庭院的水池也是冷冷淡淡的矩形。
秋千，草坪，淡淡的晨雾里很漂亮。
大门似乎识别出了来客，自动打开。
他穿过庭院，来到楼前。
门是打开的，他走了进去。
白影忽然一闪，门一侧的柜子上，下来了一只猫。
一只白猫。
它坐在雪白的地板上，对着林浔歪了歪脑袋。
一只雪白的、身材优雅，姿态也优雅的蓝眼睛白猫。
林浔被击中了。
他走近猫，试图摸一摸。
就在这时，脚步声传来，东君从楼梯上走了下来。
他今天也穿白衬衫，金色的镜框，同色镜链隐在黑色长发里，整个人的神态似乎很温柔。
“早上好。”东君道。
林浔：“早上好。”
东君走过来，俯身抱起白猫。
白猫从东君怀里朝林浔这边伸了伸脑袋，似乎很好奇。
林浔：“它真漂亮。”
东君笑了笑：“你用微信么？方便联系。”
“好。”林浔道：“我会每天给你拍照片和视频的。”
拿出手机，他忽然触电般想起自己那丑陋的微信名。
一只快乐的野指针。
林浔：“……”
他生死时速，隐蔽地迅速在屏幕上点了几下，试图改名——可是片刻间也改不了什么，他唯一能做的就是把那个最丑陋的“野”字去掉。
一只快乐的指针。
这个动作在两秒内做完，然后，他迅速加了男神的微信。
东君的微信名就叫“东君”，头像……就是这只漂亮的白猫。
林浔抬头，看见东君对着手机屏幕，似乎笑了一下。
——都改了名字，还是要被嘲笑吗。
林浔试图转移话题。
他伸手摸了摸白猫的脑袋，短毛猫的手感非常好。
猫：“喵。”
林浔：“它叫什么？”
——然后看向东君。
男神眼里有一点似有似无的笑意。
他道：“叫指针。”
林浔：“……”
林浔死了。