第40章 指针（7）
注意安全。
林浔摸指针毛的手静止了。
他整个人也静止了。
指针没有静止, 指针蹭了蹭他的手。
过了足足有一分钟, 林浔才被指针蹭醒, 脑子重新开始运作, 想, 男神这是在关心我？
好像确实是这样。
一只快乐的指针：我会的。
一只快乐的指针：今天也没有出事。
东君：嗯。
东君今天一定心情很不好，惜字如金，林浔觉得对话恐怕要到此为止。
他感到这样有点危险, 于是继续发消息：你要看指针吗？
东君：好。
林浔便给怀里的指针拍了几张照片，依次发给东君。
这只猫长得好看，几乎没有死角，怎么拍都合适。
发过去两分钟后, 屏幕忽然一亮，东君发来了视频邀请。
林浔心中一动, 看了一眼镜子, 确认自己现在形象不坏，便切到电脑屏幕上，接下了邀请。
看到屏幕上出现的东君, 他却怔了怔。
今天的东君穿了银灰色丝绸衬衫，还是一贯的风格, 却没有戴眼镜。
仿佛有什么东西变得不一样，没有了眼镜的遮挡, 五官的轮廓更加深刻而鲜明, 这人本来就已经好看到了登峰造极的地步, 此时更是让人……不知道该怎么形容。
但是, 他的眼睛——取下眼镜后仿佛失去焦距的眼睛，不同于往日带着些微温和的冷淡，更像是那种，高高在上的漠然，气场直接升了好几个度。
这种神情和长相，和林浔印象中的东君不同，但也并不突兀。
林浔想，现在就像了。这种风格，就是东君代码的风格——没什么感情色彩，仿佛能够控制一切。
但这也让他不敢和东君说话了。
东君先开口。
他淡淡道：“指针。”
正在看外面山楂树上小鸟的指针听到这个声音，猛地转回头来，看到屏幕里的东君，立即“喵”了一声，伸出爪子要去摸屏幕。
林浔抱着它靠近屏幕。
东君眼中似乎浮现一点笑意，这让林浔松了口气。
但一想男神今天对自己不满，这一点笑也只是因为猫，他就又渐渐酸掉了。
接着，他就看到东君的眼神转向自己：“你们相处得怎么样？”
“很好，”林浔挠了挠指针的耳朵：“但是它好像还是很想你。”
指针已经发现了自己无法碰到东君，喵喵叫了好几声。
东君轻声道：“听话。”
指针：“喵呜……”
指针喜欢东君看来是超过喜欢自己。
东君喜欢指针看来也是超过喜欢自己。
他得到了双重的柠檬。
正在低落，就听东君道：“你不高兴？”
“没有。”林浔打起精神：“今天的事情……”
东君：“没事了。”
林浔看东君。
东君和他对视，然后淡淡道：“以后注意就好。”
“……好。”林浔答应了。
东君从一旁桌上打开眼睛盒，戴回了细金镜框的眼镜。
眼镜很好地淡化了他的五官，戴上的那一刹那，方才冰冷强大的低气压仿佛瞬间散去，林浔眼前又是那个优雅随和的东君了。
林浔产生了些微的好奇：“您近视么？”
东君：“不近视。”
林浔：“那……眼镜用来做装饰？”
东君看着他，似乎挑了挑眉，然后道：“防蓝光。”
“这样么。”林浔笑了笑：“只是觉得您戴眼镜很好看。”
东君也勾了勾唇。
“阮芷也这样说，”他道：“后来我发现，不戴眼镜的时候，他们好像不敢和我说话。”
“很不一样，”面对此时的东君，林浔的话渐渐多了起来：“现在我会觉得您很温柔，但是刚才，就觉得您是那种……很冷漠的人。”
东君微微蹙了眉：“吓到你了？”
“没有。”林浔摇头：“就是有点不敢说话。”
东君：“所以，你以为……现在我很好说话？”
林浔制止试图咬屏幕的指针，道：“嗯。”
他看见东君眼里笑意深了一些。
东君道：“或许。”
林浔：“毕竟您一直对我很好，还养了猫。”
说罢，他看着怀里乖巧的指针：“您一定很宠指针。”
东君：“你可以不用说‘您’。”
“不行，”林浔道：“那样我就不知道该怎么说话了。”
东君：“这样会让我觉得你和指针是同一个物种。”
林浔：“……”
他张了张嘴，想去掉敬语，尝试失败。
他只能道：“……您恐怕会一直这样觉得了。”
东君：“我适应一下。”
林浔抱着指针笑。
东君：“你在笑什么？”
林浔：“不知道。”
——仿佛只要东君对自己的态度比较和善，他就也放松很多。
东君：“好好休息。”
林浔：“……”
他：“我的精神状态还是很正常的。”
东君笑了笑，没有再说话。
接下来的话题普普通通，靠天气和指针的状态强行尬聊五分钟后，通话结束。
林浔从电脑椅上离开，仰面躺在床上，把指针举起来。
“指针，”他道：“我觉得你家东君还是挺待见我的。”
“我从很早就……”他说到这里，笑了一下，抿了抿唇，没有继续说下去：“我感觉好像在做梦。”
指针歪了歪脑袋。
林浔发现，它身上的程序框又没了。
他把指针放下来，猫在他胸口坐下，尾巴尖在身后甩了甩，去勾他的手臂。
林浔：“你还会这样玩？”
他想了想，自言自语：“不是说，猫不是很能感受到自己的尾巴么？所以它们经常追着尾巴转圈。”
指针的尾巴似乎僵住了。