第42章 漏洞（2）
林浔回头望向来时的路。
如他所料, 那条昏暗的过道已经被堵上了, 一扇与其它门无异的地下室门。
整个空间里, 八扇门环绕着他, 形成一个狭小的空间, 水泥天花板上一枚昏黄的灯泡闪了闪，然后彻底熄灭。
手电筒自动打开，林浔照过那几扇门的门牌, 小区地下室的门牌号是六位数，现在也是，但是，现在显然是不对的。
101010、111010、110101……
0和1的组合, 这是二进制。
二进制，二, 八扇门, 二的八次方，256。
林浔脑中飞快掠过这些信息，他审视着周边, 忽然注意到空气中弥漫着许多黑气。
在这种环境下，黑气总是满含恶意。
或许这就是前辈们口中的魔气。现在指南针失灵, 信号失灵，说明魔气侵入, 已经影响到现实世界。
地下室系统通过地下车库相连, 假如魔气正是从这里发源, 那么它们确实可以蔓延到整个朝阳小区……潇潇一家住在地下室, 受到魔气的侵染最严重，也是情有可原。
与此同时，他感到自己喉中浮现一丝丝血腥味，周身有很沉重的压力，呼吸也逐渐急促。
一不做二不休，这种情况下，他果断断掉了自己的网，果然周身为之一清。
他走到一扇门前。
110101，换算，53。5.3是东君的生日，他觉得顺眼。
没有太多的犹豫，他来到这扇门前，门把手生着锈，落了一层灰，似乎常年无人打理。
完全寂静的空间里，吱呀一声，同样生锈的门轴转动，铁门打开。
林浔：“……”
白色墙壁，灰色水泥地面，昏黄灯光，黑气弥漫，气氛无比低沉。
门对应着的地方是空白墙壁，左右两边的墙壁上又开了门。
两扇门的门牌号增加了一位，现在一个末位是0，一个末位是1。
他推开房间1101011。
一团浓郁冰冷的黑气裹挟着阴风扑面而来，简直像是大团的墨水迎面泼在人身上。
林浔反射性的闭上了双眼，阴冷气息穿过身体，然后再度带着风扑上来，如此几下后，黑气才仿佛放弃攻击他，向别的地方飘荡过去。
——这就是魔物么？
林浔毫不怀疑，假如现在站在这里的是一个普通人，那他早已经被魔物附体了。
可惜，他现在是断网状态，免疫一切攻击。
——随着遮挡视线的黑气离开，一个与先前几乎一模一样的空间呈现在他面前，门牌号又增加了一位。
林浔深吸一口气，没有再往里走。
数学推理有三种方法，归纳，类比，演绎。
假如用最朴素的逻辑对现在的情况进行估计，那么可以预见，任何一扇门后都有两个门，你可以不断推门，不断前进，门牌号所代表的二进制数字也越来越长。
这种感觉就像……计算机理论照进了现实。
因为，计算机最底层的运算，都是通过二进制来实现的。
假设林浔有无限的时间在这个计算机系统中穿梭，再设这些地下室房间是无穷无尽的，那么他就能够走到任意一扇门前，也可以遍历所有的二进制命令。
地下室处于地下，假如他在地面下的移动相当于在地面上的等距离位移，那么理论上，他也可以通过这些房间来到这个世界的每一个地方。
那么，他该怎么出去？
林浔对计算机的底层一知半解，事实上，他只会制造上层建筑。
他开始回忆自己掌握的所有相关知识，大约十几分钟后，感觉自己的这个行为有点可笑。
——你竟然试图用计算机的知识来从人魔界裂缝中逃出。
但是转念一想，人魔两界的裂缝都能用这种形式来表达了，那他用计算机知识来解决也没什么错误。
可是他始终没有头绪。
手机的电量百分之三十，似乎不太够。
信号消失前，洛神按照以前的命令将他的地理位置发了出去，但是前辈们未必会知道自己在地下而不是地面。
而且，他还没有吃晚饭，现在有隐约的饥饿。
简直是史诗级的失策，林浔想。他原本以为断网就可以保证自己的绝对安全，现在看来，还有困死的可能。
就在此时，脑中机械音突然响起。
“环境异常，被动激活技能‘天眼术’，请注意安全。”
话音落下，一股热流升起来，在眼睛部位盘旋，林浔眼前隐隐约约出现五彩斑斓的闪光，视线弥漫上雾气。大约五分钟后，雾气和热度散去，恢复正常。
——一开始，似乎什么都没有变化，但是下一刻林浔就发现，当他把目光集中在这个房间时，整个现实世界都在他眼中解构了，一层虚幻的代码在他眼前升起，复杂，密密麻麻，成千上万行。
到底写的是什么，林浔一时半会也看不出头绪，但他觉得这很像Linux的源码，Linux是一个自由度极高的开源操作系统，内核用C语言编写，应用范围极其广泛，连主流的超级计算机所搭载的也是Linux集群。
“系统。”林浔在一片寂静中开口：“我可以有任务提示么？我觉得我会死在这里。”
系统默不作声。
林浔尝试着又推开几个门，代码也随之更新。
林浔：“或者，我干脆删库跑路？”
说着，他拿起键盘：“Linux系统要破坏也很容易，我有root权限么？不行……那样我可能也会受影响。”
系统还是不出声。
林浔放弃和系统对话，茫然看着满眼的代码。
此时此刻，他想到了一个很多武侠小说中都会出现的情节。
主角被困在一个堆满书的房间，他要学会书里的所有知识才能出去——这样一来，出去后，他就成了天下第一。
那自己也开始学代码？背完这些代码后，就变成程序员中的天下第一？
如果是真的，那他愿意。
但是，不现实，他现在有点饿了，还很冷。
林浔打起精神，从第一行代码开始认真读起。
下一秒，轰鸣声响起，他脚下的地面剧烈颤抖起来！
林浔靠着墙壁站稳，默然感受着房间的移动轨迹和重新排列组合的规律。
一轮地震过后，房间的位置不知道移动到了哪里，门牌号也悄然发生变化，他觉得自己已经彻底迷失在这个地下室迷宫中了。
林浔深吸几口气，靠着墙壁，告诉自己，你得冷静。
世界上没有林算法解不出来的问题，如果有，那就是时间还不够。
事实也正是这样，他心中其实隐隐约约有了一个想法，但是还需要更多证据。
林浔打开手机，开始计时，如果地震是规律性的，那房间重新排列组合的间隔会提供给他很多信息。
但愿他能在手机没电之前找到线索。
十分钟。
二十分钟。
半小时。
电量似乎有点撑不住了，为了节电，他首先把手电筒关闭。
一片黑暗里，他感受到了隐隐约约的再次震动。
天花板上的灰尘落了下来，林浔再次站稳身体，准备面对疾风。
然而，这次的震动，居然创业未半中道停止——只轻飘飘震了几下，在某一个瞬间戛然而止。
林浔的思路瞬间乱了。
寂静的四周，突然传来一道很遥远的声音。
“喵呜……”
林疏心下一个激灵。
奶声奶气的猫叫，怎么那么像他家的指针？
他怀疑自己听错了，但是几秒钟之后，相同的猫叫声再次响起，而且清晰了许多。
林浔：“指针？”
“喵。”
声音越来越清晰，三分钟后，林浔清楚地听见猫科动物特有的那种轻盈近乎于无的足音。
他打开手电筒，下一刻，最近的房门窜进来一条白色的影子。
毛茸茸的白色小猫，蓝眼睛，就是指针。
——没有程序界面的指针。
林浔：“你怎么来了？”
指针短促地喵了一声，转身往另一个方向去。
林浔跟上。
指针几乎没在房间停留，下一刻便跑向另一扇门。
林浔起初还着意记着门牌号的顺序，但指针跑得越来越快，他无暇去看，只能快步跟上。
随着在迷宫中的七拐八绕，周身的魔气越来越淡，指针的脚步也放慢了些许。
面前这扇门是关着的，门牌号只有一个数字，0。
指针甩了甩尾巴。
林浔上前，拧开门把手，出去。
他眼前一晃，眼前场景恍然间变成正常的地下室走廊，甚至潇潇家的灯光就亮在不远处。
他回望身后，看见门已经不见了，取而代之的是一条无灯的漆黑通道。
信号也回复了正常，他手有点抖，正要拨电话，就听见不远处电梯“叮”的一声，杂沓脚步声响起，一行人匆匆走过来，为首的是霍老头，他身边是万禅大师，常寂和逍遥子前辈都在。
霍老头的胡子都在抖：“你这……”
万禅大师长宣一声佛号：“阿弥陀佛，魔界裂缝，万丈深渊，有去无回，所幸你还没有进去。”
指针在他脚边绕圈圈，林浔会意，把它抱起来。
他将这猫送到师父面前：“师父，您见多识广，能否看看这是什么神兽？”
霍老头皱着眉看了看：“小猫啊。”
林浔把猫转过来，让它面对着自己。
指针眨了眨眼睛，灯光下，它的瞳孔变成一条竖缝，颜色有些许冰冷，但因为不同寻常的美貌，始终让人觉得很无辜。
林浔：“你是不是小骗子？”
几位前辈各自运功，似乎要祭出一个什么什么阵法来弥合裂缝。
林浔修为不够，而且还不会使用灵力，不在此列。
他后退几步，审视着指针。
最后，他拿起手机，切到和东君的聊天界面：“现在我要告状了。”
指针喵了一声，轻轻踩了几下他的手臂。
林浔没有理会它。
他编辑了一条消息，发给东君。
一只快乐的指针：你相信科学不能解释的东西吗？
东君的回复来得很快。
东君：我是唯物主义者。
一只快乐的指针：那你相信修仙吗？
东君：你要熬夜？
林浔看了看聊天界面，又看了看目光无辜的指针，感到深深的迷惑。
指针仿佛什么都不知道，甚至扒着他的胸口安然躺下了。