第46章 漏洞（6）
指针走了过来, 和他面对面坐下。
他伸手按上自己的唇角, 指尖是颤的。
不……不行。
为什么会做这种梦？
因为东君的香水味道, 梦见东君, 这一点他可以理解。事实上, 他在睡着前的胡思乱想里，已经想到了。
他没有想到的是，会梦见那么离奇的情景, 甚至还和东君有过于亲密的举止。
他重新躺回床上，手肘压住眼睛，不看不听不想。
自己没有什么性取向，这一点他是知道的, 毕竟从小到大似乎都没有过什么感情的波动。
拒绝别人的追求时，他曾经声称自己是个码性恋, 这或许是真的, 他喜欢那种东西。计算机严密的结构有难言的魅力，他从还没长大的时候，就知道自己这辈子要栽在上面。
但是东君不行, 林浔没有妄想症，不觉得自己会和东君有什么超出前辈后辈关系的交集。他平平无奇, 而东君不是。
林浔觉得，但凡是个人, 面对着东君, 都会有些自卑的情绪。根据媒体的描述, 东君多年来一直维持单身状态, 他觉得这理所当然——他想不出东君会喜欢什么样的人。
总之，不可以。
林浔拿开手臂，鬼使神差地，他眼前又浮现梦中那一幕，心中微微一悸。
香水瓶就摆在床头柜上，雪白的瓶身在昏暗中尤其显眼，伸手就可以拿到……仿佛在引诱他去拿。
他别过头去，不看。
雪白的指针站在另一边，见他看自己，轻轻“喵”了一声，走过来。
今天是第四天。
第十天的时候，东君会回来，把它接走。
那以后，似乎就没有机会和理由再像现在一样每天和东君聊天或者视频了。
想来，这十天来的经历应该也就像方才那场梦一样，到了时间，就会轻飘飘散掉了。
林浔并不是多愁善感的人，他只是想让这十天再长一点。
他这次是真的睡不着了。
睡不着的林浔拿起手机，打开很久没有用过的，已经落灰的QQ。
里面有个群，群名“东君家的小浪蹄子17群”，群成员有三千个人。
他点开。
明明是凌晨时分，但群里还是疯狂刷着消息——小姑娘们总是精力旺盛。
一进群，他就被无数“我可以”刷屏了。
往上翻了好久，他才找到了“我可以”的源头。
东君在加拿大出席某个国际论坛，发图的人是一家科技新闻媒体的记者，也在加拿大。近水楼台先得月，她疯狂抓拍东君，进行精修，在群里放了出来。
——没错，这是个东君的粉丝群，多年来，一直活跃在追踪东君动态的最前线。
QQ群的上限是三千人，当年林浔加入的时候，“小浪蹄子”系列已经开到第十七个群——那时候“银河”的地位还不像现在这样如日中天。至于现在，林浔保守估计分群数量已经一百开外了。
他保存了那张照片，然后往下翻，想看看今天的东君老婆粉们在疯些什么。
银河老板娘：dc这个月有在中国的巡演，这是十几年来的第一次吧。你说东君和他关系会不会有缓和了？
紧接着，这位“银河老板娘”发了个新闻链接，链接的题目是著名音乐家东忱即将携其乐团开启中国巡演。
东夫人：dc死了
东君的猫：dc死了
东君的鼠标：dcsl
Apollo：dc死了，棺材盖我钉死了
东君的键盘：请勿消费过世音乐家
银河大厦的一块小玻璃：他弹琴像弹棉花。
林浔：“……”
好，老婆粉们今天在疯东忱。
东忱，血缘上，应该是东君的父亲。
这人是个钢琴家和作曲家，国际乐坛上负有盛名的那种，他是个乐痴和疯子，曲子被称赞为有地狱和魔鬼的气息。
东君是他的独子。
当然，有独子的人，必然有一个妻子。
经过林浔之前对群里聊天内容的观察，主流的说法是，东君的母亲因为东忱的才华疯狂爱上了他——那时候东忱还只是个落魄的年轻人。
他们结婚，并有了孩子。然后在东君五岁那年，她自杀了。
互联网有记忆，新闻中透露出的蛛丝马迹都被人扒了出来。
其中到底有多少恩怨，外人不知道，不过，主要是因为东忱。
东忱这东西的性格非常极端和偏执，这在他的音乐作品中体现得淋漓尽致。据说，他不允许妻子离开家门或他的视线一步。
他同样也不是一个好父亲，大约在东君十岁左右的时候，他一个人远走异国，并且再也没有回来。
至于东君跟着谁长大，出身于一个艺术气息浓重家庭的他，又是为什么进入了IT领域，没有人知道，她们只知道东忱不是个好东西，从好几年前起就在日复一日地辱骂他。
东君和东忱似乎也早已断绝了关系——种种访谈中，东君从不提及自己的家庭，这一点有目共睹。
辱骂持续了十分钟才停止，她们又投入到无穷无尽的“我可以”中。
然而，就在这一刻，出现了一个不和谐的音符。
一条酸菜鱼：悲报，姐妹们，我今天终于套到了在银河工作的闺蜜的话，东君好像不是单身了
银河老板娘：？？？？？
东君的猫：我日？？？
东君的键盘：Lo？
林浔：“？”
他迅速在输入框打字。
东君的青轴：？？？
一条酸菜鱼：而且不是女朋友，是男朋友
银河老板娘：我不信，图呢？
林浔不能呼吸了。
他发誓这是多年来他最酸的一次。
假如是女朋友，他也就认了，男朋友是什么东西？
他蹙起眉，一眨不眨地盯着屏幕，告诉自己这一定是小道消息，东君的猫还在自己这里，没有被寄养给别人。
他必然不会相信这种假消息。
却见一条酸菜鱼又说话了。
一条酸菜鱼：有图，我整理下。
林浔脑中一片空白。
他死了，棺材盖被钉死了。