第45章 漏洞（5）
熟悉的香气在房间中弥漫开来, 林浔出门吃饭之前打开了窗户企图让香水尽快扩散走。
然而, 晚上再次回到房间的时候, 若有若无的香气再次出现在了他身边。
林浔没有办法, 只能破罐子破摔, 关上了窗户，开始和东君视频。
这几天的交流下来，林浔感觉尴尬地气氛有所缓解, 他们的话题已经不再局限于指针，而是开始涉及一些生活和工作——毕竟人在尴尬的时候总是要没话找话的，而没话找话几天后，他们就会对那些话题习以为常。
林浔抱着指针, 向东君讲述这一天都做了什么：“今天去机场接了我姐姐，嗯……明天我们一起回原来的家, 住一夜或者两夜, 然后回来。”
东君：“洛神没有你可以么？”
林浔：“可以的，我觉得现在我的作用很小了，只需要写个MATLAB, 然后他们就要用很长时间编码……”
说着说着，他的声音就带上了笑意：“他们编码的这段时间, 我再写一段MATLAB，然后就这个过程无限循环。”
“也不能说作用很小, ”东君声音略低, 或许可以说很温和：“你的作用比较灵魂。”
“可能吧。”林浔笑了笑, 继续道：“他们昨天还讽刺了我, 说我的算法根本没有从编码的角度来考虑，要我改。”
“嗯……”东君似乎挑了挑眉：“是他们的水平还不够。”
林浔：“毕竟不是所有人都和东君一样。”
东君眼中似有笑意：“你对我的评价很高？”
“当然……所有人对您的评价都很高，”林浔看着屏幕里的东君，基调轻松的聊天氛围使他一不小心就多说了很多话，“我一直知道您——毕竟是大家的男神。然后也关注了您的GitHub，还有微博。”
东君看着他，没有说话。
林浔手指不自觉地抓着指针的毛，继续道：“不过我一直觉得您性格会很冷酷，没想到并不是这样——啊，这种话我好像之前已经说过一次了。”
只听东君道：“或许也有你的原因。”
林浔：“……嗯？”
他和东君对视，东君微微勾了一下唇角。
这人笑起来真的很好看，确实有点斯文那什么的意思。
“和我说话的时候，我会感觉你一直在笑。”东君淡淡道：“所以对方是你的话，我不会像面对媒体或者其他人那样说话，或许你的认知是因为这个有了偏差。”
林浔看着他，有点茫然：“我在笑么？”
东君：“在。”
“我……”林浔拍了拍自己的脸，感觉到了因为长期维持某种微表情而产生的不同寻常的僵硬，他把脸埋在指针身上，有点崩溃：“不好意思……”
东君声音简直可以称得上温柔：“没关系。”
“我可能控制不知，”林浔抬起头来，感觉身上有些发烫，他道：“毕竟我是您的脑残粉，事实上我也不知道我在笑，我觉得自己面无表情。”
“不明显，”东君道：“主要是眼睛。”
“我……”林浔不知道该说什么，他只能道：“希望您不会觉得冒犯。”
“不会，”东君道：“你很可爱。”
林浔：“……”
“不，我不能和您接着说话了。”林浔抿了抿唇，垂下眼笑道：“我有点尴尬，我得调整一下状态。”
东君道：“你要睡了么？”
“明天要早起。”林浔道：“我和指针过一会儿就睡。”
“那晚安。”东君顿了顿，一秒钟之后又继续道：“别紧张。”
林浔抬头，看见东君正望着自己，眼中微微含笑。
——他身后是酒店的落地玻璃窗，上午九点半的日光洒进来，整个人的轮廓被金色的光芒再次柔和。
“我尽力……”林浔望着他，道：“晚安。”
然后，他等东君那边切断了通讯。
通讯一切断，他就抱着指针倒在了床上。
脸颊有点酸，他在脑中复原和东君的对话，然后发现自己又不由自主翘起了唇角。
所以说，他果然控制不了。
毕竟，毕竟……
多年男神就在视频那边温和亲切地听着你说话，这谁顶得住？
林浔使劲揉了揉指针：“你家东君应该收敛一点，假如他面无表情对着我，我当然也可以控制情绪。”
指针没理他，在枕头上卧下，已然是准备睡觉。
林浔想着刚才发生的事情，完全心不在焉地收拾了一下，也躺下了。
在房间里待久了，他已经习惯淡淡清冷的香水气息，然而一沾到枕头，就又清晰地感受到了。
——确确实实和东君身上的气息别无二致。这感觉就像东君就在自己身边，很近的地方。
他心跳都加快了。
林浔确信自己不可能睡着，除非换房间，否则他将持续这种心律不齐的状态直到早上。
他抓过指针来，试图用撸猫来缓解情绪——结果发现因为在枕头上躺过，指针身上也全是香水的味道。
他果断把指针丢开，放在床尾。
指针“喵”了一声，又凑了过来。
林浔看了看它，是小骗子。
漂亮的小骗子按照惯例又在他胸前卧下了。
林浔扯着它的尾巴，一边扯，一边看向窗外的夜色，脑袋里胡思乱想。
也不知胡思乱想了多久，香水的质地逐渐改变，似乎过渡到后调，淡淡清冷中透出隐约的温柔。
在这样温柔的余调里，林浔竟然渐渐有了睡意，在某一个无法精确定义的片刻，他睡着了。
——然后，也不知过了多长时间，他又醒了。
气息似乎还萦绕在鼻端，他意识逐渐清醒，肩背有些酸痛，他发现自己是趴在桌子上睡着的。
他睁开眼睛，第一眼看见深棕色的光滑木质桌面，阳光从近处的窗户外透进来，桌面因此流淌着蜂蜜一样的色泽。视线再往前，数排一模一样的桌子，书架，满满当当的书籍。
他心中浮现一个想法，哦，是学校的图书馆，图书馆的角落。
这里很少有人，中午，更是空空荡荡。
耳畔本来响着轻轻的叩击键盘的声音，在他醒来后，就停了。
一道声音响起：“你睡了三个小时。”
林浔回道：“昨晚不该睡那么晚……头疼。”
“回去睡？”
“不了。”他身子自然地往那边靠了靠，几乎是靠在那人的肩膀上。
清清冷冷的气息一下子近了。
林浔却没转头看那人，而是看向电脑屏幕：“你写好了？”
黑底的程序编译器里，是许多代码，很好看的代码。
“写好了。”身边人的声音很好听，像雪山里的松泉。
笔记本的键盘上，一双骨节分明的、修长好看的手轻轻敲了几下。
是两个程序文件，相同的功能，差不多的算法框架，但是，代码的书写却是两种不同的风格，都很好看，但完全不像是由同一个人写出。
那人打开两个文档，是这门课要交的期末上机作业的模板，他把两个程序分别拷贝进了两个文档中——然后开始填文档。
第一个文档。
学号，一串熟悉的数字，姓名，林浔。
保存。
第二个。
学号，还是很熟悉的一串数字。
姓名，东君。
保存。
接下来，打开邮箱，将两份文档发到导师的邮箱里，很快收到自动回复的回执。
林浔对着电脑屏幕笑。
他说：“中午吃什么？”
“不知道。”那人道：“你想吃什么？”
“我也不知道。”林浔伸手操作了一下键盘，驾轻就熟调出另一个程序来：“随机一个。”
随机结果是某家火锅店。
“不吃这个。”林浔继续随机。
这次结果是某家中餐厅。
“也不吃。”林浔再次随机。
连续否了十六七家，他听见被自己靠着的那人轻轻笑了一声。
林浔：“。”
那人道：“我来。”
林浔：“好。”
人生在世，非欧有别，屏幕上瞬间跳出一家林浔愿意去进食的店。
林浔：“我要这个。”
回应他的是一声淡淡的：“嗯。”
林浔把桌上摊开的课本合上，纸笔放好。接下来，仿佛是下意识地，他去拉身边那人的手。
那人回牵了他的手，另一只手按下电脑的休眠键。
屏幕熄灭，变黑，关掉的屏幕像是镜子，清晰地映出他们两个的人影。
林浔转头看他。
温柔的光晕下，他看见一张很熟悉的脸，没有别人会有这样的长相。
可好像又不一样，比记忆中的轮廓年轻一点，并不显得冷漠或疏离，眼里的神色很温柔。
他们离得很近，呼吸相闻。一时间，寂静如同潮水。
林浔手指轻轻刮了刮他的手心。
那人手指收紧，而后在他唇角蜻蜓点水般吻了一下：“走吧。”
——林浔猛地睁开眼睛，看见卧室的天花板。
过了好一会儿，他才意识到发生了什么魔幻的事情。
他从床上坐起来，按了按眉心。
小骗子指针似乎被他的动作惊醒，昏暗里，一对寂静的眼睛直勾勾看着他。
林浔和它对望，逐渐恢复清醒。
他……梦见了东君。
他还和东君用一款随机小程序来抽签决定中午吃什么——这是上大学时他和王安全、赵架构三个人常用的方法。
不仅如此，他们似乎是同一级，要写同一份期末作业，而东君一个人写了两份代码，其中一个是给他的。
不，也不仅是写作业，比写作业要复杂地多，他还……
仿佛有羽毛轻轻在手心擦过，林浔闭上眼睛，轻轻喘了口气，并不敢去回想。
房间里的香水气息已经彻底淡了，了无影踪，仿佛只是一场梦一样的幻觉。