第41章 漏洞（1）
林浔捞起了指针的尾巴尖。
“继续。”他挑了挑眉, 道。
尾巴尖一动不动。
林浔把尾巴尖手动缠到自己的手臂上,
尾巴收回去了。
指针：“喵。”
“喵没用。”林浔注视着它：“我现在怀疑你的物种了。”
指针：“喵呜……”
它在林浔胸口上踩了几下, 目光无辜。
林浔被它踩笑了, 又把这猫抱起来：“你是不是能听懂人话？”
指针仿佛什么都没有听到。
林浔把它放下来, 和它面对面。
指针就又伸爪用肉垫去碰他的脖颈，林浔没动，给它碰。
林浔：“你平时也和东君这样玩？”
指针没什么反应。
林浔：“我嫉妒了。”
指针：“喵。”
它抱住林浔的手指, 轻轻咬了一下。
林浔：“或许你真的只是一只猫。”
他把手放在指针肚皮上，轻轻闭上眼。
系统空间浮现。
今天他在体育馆搞死了不少魔物，完成了一天的日常任务。
日常任务的灵力奖励是 5，这样算下来, 他已经有了105灵力，距离点亮技能树还差15。
15, 完成潇潇的支线任务后, 他就能得到。
但是，这个任务始终没有完成。
在播音室制服潇潇后，进度涨到了百分之五十, 常寂师兄超度完整个场馆的魔物后，进度到了百分之七十。今天下午逍遥子前辈逼出了潇潇体内的魔物, 将其杀死后，进度又涨了二十, 达到了九十。
还差十, 可是, 理论上, 林浔能想到的事情，他都做到了。
他把整件事又从头到尾思索了一遍。
任务提示是“在某个晚上，潇潇获得了一项特殊的能力”。
特殊的能力，指的是潇潇的歌声。那么某个晚上，又是在哪个晚上，在哪里？
魔物的出现，总要有个源头。
林浔差不多有了思路。
他又审视了自己现在所拥有的技能。
轻身术，目前为止最实用的一本技能书，他拥有了很快的反应能力，还可以在空中飘来飘去。
键盘，移动硬盘，都是读写程序相关，这样一来，他几乎可以调用C语言的所有程序。
但还有一本技能书，完成青城山支线任务获得的《天眼术》，林浔至今没有用出它，也不知道该怎么使用。
他把这件事记在了心里，然后睁开眼睛。
——一睁开眼睛，就看见指针坐在枕头上，眼睛一眨不眨地看着自己。
林浔：“你这样很吓人的。”
指针摆了摆尾巴，冰蓝色的眼睛，这个颜色很寂静，让林浔觉得这只小猫是在审视自己。
他摸了摸指针的脑袋：“我出去一会，等会儿再来找你。”
指针叫了一声，追着他出了门。
“乖，来让爸爸抱抱。”王安全精准地捞起了指针。
林浔：“？”
他：“你什么时候成了它爸爸？”
王安全：“你缺席的时候，我和架构都成了它的爸爸。”
林浔：“我不理解你们这些人为什么执意想要当一个什么东西的爸爸。”
王安全：“架构说这是雄性生物基因中的繁殖本能，你没有这个本能，这证明你的性取向不正常。”
林浔：“你的论证漏洞百出——有论文吗？”
“没有论文。”架构也凑到王安全身边，一边慈爱地抚摸着指针，一边对林浔道：“你看，你开始索要论文了，这说明你心虚，你本来就不相信自己的取向。”
林浔：“你在暗示什么？事实上我的取向很虚无，我也不知道。”
赵架构：“我还记得大一的时候你被很多学姐追求，你宣称自己是个码性恋，她们写的代码太丑了，所以你不能接受她们。那一年我们整个学院的平均成绩都有所提高。”
王安全：“到大二，你又被体育学院的学弟追求，你用同样的说辞打发了他。他因此发奋学习Python，进了BAT，现在成了高级工程师。他还不是个例。”
林浔：“……”
“伟哉，算法。”赵架构拍手：“你为我国计算机事业的发展做出了贡献。”
林浔真诚发问：“你们最近为什么这么喜欢攻击我？”
赵架构：“你写的见鬼的改进算法又让我们花了整整两天来编。”
“对不起。”林浔道：“下次我会从代码的角度来想想的。”
“好了。”王安全神态变得平和：“你可以走了，进入你的唯心主义世界。”
林浔也很平和。
相互攻击是他们三个多年来的日常。
他就准备走了。
只见被王安全制住的指针开始反抗，想跟上他。
——它开始挠王安全。
王安全和它打架。
你来我往，数个回合。
林浔：“……”
他对王安全道：“你小心点。”
王安全：“这猫打人是闹着玩，不伸爪子。”
林浔走过去看了看，还真是。尖尖的指甲缩在爪子里，根本不会伤到人。
他想了想，指针这三天下来好像和王安全赵架构也挺熟的，虽然只寄养了三天，却活像他们一起养的猫。
——所以，这只小猫是真的自来熟？
联想到大学校园里那些怎么喂都喂不熟的流浪猫，他感到了物种的多样性。
但他还是要走。
对于那个支线任务，他有新的想法。
常寂师兄曾经说过，魔物之所以出现，是因为人间结界薄弱，魔界和人间出现了裂缝，这些裂缝是魔物的发源地。
他想，或许，潇潇感染高级魔物并不是巧合，她的父亲也不是，甚至那一天，十一楼聚众嗑i药的一群小青年感染魔物也不是巧合。
循着记忆，他走进潇潇所在居民楼的地下室。
声控灯坏了几个，还有一个在断断续续闪，地下黑黢黢一片，他打开手机手电筒，走入错综复杂的地下室楼道，楼里的上百住户，每一家都有一个地下室，所以地下的结构简直像一个有许多房间的迷宫。但是，只要沿着一个方向走，总可以走出去，到达地下车库，然后通过地下车库的出口回到地面。
潇潇那里的房门亮着灯，传来说话声，似乎是很和乐的景象。没有那个酗酒暴力的父亲后，她们应该会好过许多。
“洛，”他道：“记一下路线。”
手机发出声音：“命令执行。”
他开始走向地下室的深处，关掉了手电筒，往最深最黑的地方去。
也不知走了多久，总是不见出口，他有种不祥的预感。
林浔拿起手机，信号为0，指南针乱转，无法定位。
周围地下室的门牌，组合方式是他没见过的一种，牌子的颜色似乎也有所不同，他不知道该怎么形容。
他打开洛神绘制的路线图，忽然蹙了蹙眉。
如果估测没有错误，那么他现在所在的位置，就在自己所住的那栋楼正下方。