第43章 漏洞（3）
只见指针眼睛一闭, 肚皮一翻, 凡尘俗世, 与它无关。
面对一只消极抵抗的猫, 林浔能怎么办？
林浔不能怎么办, 甚至还得给它顺顺毛。
顺完指针的毛，还要去和东君解释。
一只快乐的指针：不，不是这个意思。我最近没有熬夜了。
东君：嗯。
回复的语气还是一贯的简短冷淡, 甚至惜字如金，大概是工作很忙吧。
林浔就没再和他继续对话，他无事可做，抱猫靠墙站着, 和常寂师兄一起观看作法。
光凭霍老头、逍遥子和万禅大师还不够，他们各自开始打电话叫人, 半小时后, 蝴蝶夫人、凤凰夫人、孤山剑君、御风真人等等差不多到齐——这些都是修真界的元婴前辈们，几乎组成了整个修真界的最高战力。
只见神机真人在最前，手持一卦盘, 率先起手开阵。诸位前辈就地打坐，手结种种法印, 无数道澎湃的劲气从他们身上升起，在半空中交织, 形成一股浩瀚庞大的气流, 向那道漆黑的入口压去。
入口肉眼可见在缩小。
林浔抱着指针看向那边, 漆黑的洞口在他眼中是无数行代码, 而随着前辈们的修补，某些代码悄然发生变化。
“师兄，”他对常寂道：“你看裂缝，看到了什么？”
常寂道：“众生苦海。”
“什么？”林浔一时没有反应过来。
“我不大有文化，”他说：“师兄，你可以说的具体一点。”
常寂沉默了一会儿，道：“我看见里面是血海，人的恶念、冤孽、心魔翻腾。”
林浔若有所思。
他思了一会儿，又问常寂：“每个人看到的都是一样的么？”
“或许不同。”常寂道：“不过大同小异。”
林浔：“假如……我说假如，你进了魔界裂缝，要想办法出去，会怎么办？”
常寂：“克服心魔，或许可以脱出，但机会渺茫。”
林浔就不知道该怎么说了。
他即使说了，恐怕也没有人信。
沉吟许久，他道：“我师父说万物由五行灵气组成，参悟五行灵气，就可以得到万物运行之理。假如……修仙之人都有自己的‘道’，然后他们用自己的说法来解释世界，对么？”
“或者有个词，”林浔想了想：“解构？”
常寂：“你竟知道‘解构’。”
林浔：“。”
他继续道：“你们用你们的‘道’来解构世界，我用我的‘道’来解构世界。假如世界在你们眼中是灵气，在我眼中是代码，那也没有什么奇怪的地方，只是我们的‘道’不同。可以这样说么？”
“虽然我觉得你说的不对，”常寂师兄道：“但似乎也有道理。”
“所以，只是‘道’不一样，世界还是这个世界。”他看着常寂，“世界是真实的，对不对？”
常寂：“这是哲学问题。”
林浔头痛：“我想确认这个世界是真实的。”
常寂注视着他：“我认为是。”
“好。”林浔真心实意道：“谢谢师兄。”
师兄：“周三我学校有个讲座，你可以去听一下。”
林浔：“我会考虑的。”
“你要来的话，我不能带你。接下来几天我要闭关。”
林浔：“师兄又有进境了么？”
常寂：“或许能到金丹。”
林浔：“恭喜师兄。”
恭喜完师兄，他开始安静观看前辈们作法，但没看多久，就接到了“军中绿花”的微信消息。
军中绿花：观看监控偶然发现，四楼可疑分子大批涌入地下室，我在值班，你代替我前去看看。
一只快乐的指针：我已经在四十分钟前提前埋伏。观察结果：他们是一批气功爱好者，正在练功，无害。
然后，林浔又去远处拍了一张照片发给保安大叔。
军中绿花：/大拇指
军中绿花：可喜可贺，小区又排除了一个安全隐患。
一只快乐的指针：/鼓掌/鼓掌/鼓掌
又过一分钟，王安全打电话过来，声音惊恐，说发现猫突然不见了。
林浔安抚了他，说猫已经在他怀里了。
王安全：“真聪明。”
林浔轻轻叹了口气。
他这边回消息，接电话，那边的裂缝修补工作也进入到了尾声。
当裂缝彻底被修好的时候，系统音响起。
“完成支线任务‘潇潇的心愿’，奖励已发放，请查收。”
林浔轻轻出了一口气，系统那句“注意安全”果然不是说着玩的，这确实是他迄今为止做过最危险的任务了。
霍老头解决了裂缝，又过来对林浔耳提面命，重复绝对不可以进入裂缝，否则有去无回。林浔一路应承下来，终于平安回到家里。
赵架构和王安全一拥而上过来抚摸指针，姜连也表达了欢迎。
据他们说，林浔离开家门后，指针喵喵叫了一会儿，就自己回林浔房间去玩了，他们忙于编程，都没有注意。半小时后，房间始终没有动静，赵架构进去看猫，这才发现房间里没有了指针的踪影，而窗户不知道怎么被指针给拨拉开了。
林浔的窗外是山楂树，指针搞开窗户后，完全可以顺着山楂树爬下，获得自由，这下他们都慌了。
林浔：“我怀疑它不是一个正常的猫。”
王安全：“你早就不是个正常人了，所以看什么都不正常。”
林浔：“这次你要相信我。算了，我先吃东西。”
冰箱存货告罄，没有什么正经东西吃，他只能征用了架构的牛奶，然后撕开一包薯片。
指针坐在他对面的桌子上，尾巴卷起来盖住脚爪，姿态优雅，气质高贵。
而架构瘫在沙发上，正在刷视频。
他是外放，视频声音清晰传来：“程序猿是一种神秘的生物，它们的领地范围是两棵树，一棵是二叉树，另一棵也是二叉树。”
王安全：“别跟我提二叉树。”
林浔：“也别跟我提二叉树。”
王安全：“你怎么了？”
“你们能想象吗？”林浔道：“我走到了人间结界和魔界的裂缝，结果发现走进了一棵二叉树。二进制，没有尽头的二进制，我简直像是看见了操作系统的底层。我怀疑裂缝就是个系统的逻辑漏洞，然后我师父他们把漏洞修好了。”
“闭嘴吧。”王安全道：“你只是个搞数学的，对底层一无所知。我知道你的操作系统课逃课去隔壁学图论了。实验报告是拿我和架构的程序杂交出来的，是个畸形儿。”
林浔：“但我最后考得比你高。”
王安全：“不会说话就别说。”
林浔靠在沙发上笑。
吃完东西，他去洗漱，友善地说完晚安，回到自己房间。
指针缀着他进去了。
林浔玩弄了一会儿猫，在床上躺下，意识来到系统空间。
支线任务完成，他现在已经有了120灵力，可以开启新的语言了。
四门面向对象的语言，C ，Python，Java，PHP，这是一个抉择。
C 是一门无法精通的语言，他不喜欢不确定的东西，首先排除。
PHP搞Web开发比较多，他很少接触，自然排除。
Java这个语言应用非常广泛，性能也好，除了语句有些啰里啰嗦，活像一只赵架构外，一切都很完美。
Python开发效率高，语法简洁，完胜Java，但运行速度比起Java来又略输两筹，就像王安全的体重比较重一样。
当然，以上的讨论都是无效的。
在修真界的打斗中，他运用王安全的专业知识比较多，而王安全用Python。
林浔手指点触代表这门语言的树枝，按下确定。
——人生苦短，我选Python。
选完之后，最前面的屏幕变黑，一个进度条出现，应该是在系统在加载新的语言。
在这个空档，林浔去了任务界面。
常寂师兄已经要朝着金丹期去了，那他也必然不能落后。
林浔目前所接到的主线任务都和升级有关，他现在是筑基期，下一个目标境界正是金丹。
霍老头不大指望他能修到金丹期，所以没有指定参考书。但林浔并不是一戳一蹦跶的那种蛤i蟆，他会自行前进，而且收集信息的能力非同一般。
——通过对微信群中聊天话题的观察，林浔得知，御风真人有一个师弟，叫御雷真人。大隐隐于互联网，这位御雷真人是个奇人，他在修仙之余创作网络玄幻小说，现在已经是起点中文网的白金作家，凭借一己之力养活了整个宗门。怀着穷则独善其身，达则兼济天下的心态，真人将真正的修仙理论融合到了书中，供无数读者观看。
林浔有自知之明，他看不懂古籍，但能看懂修仙小说，所以这几天的空闲时间一直在起点度过。
御雷真人在小说《漫漫仙途》中，对金丹境界的来龙去脉进行了详细的白话文解释：筑基期，“气”在身体经脉中循环往复，流淌不息。但是，经脉中所能承载的气，终究有限。这时候，修仙之人开始以自己的精气神为鼎炉，以经脉中的气为原料，炼化金丹。
“气”压缩凝固到极致的时候，就会变成液体，液体再经过炼化，成为半固体，最后在丹田中凝聚形成一颗金丹。这颗金丹承载着海量的灵气，并且统御着体内所有灵气的流转，只要修仙者心念一动，就能使出来——所以，金丹期修士比筑基期修士战力至少要高五倍，括弧，众所周知，这套理论对剑修不适用，剑修自成一家。
林浔思索着《漫漫仙途》中的内容，注意力尤其集中在“气”被压缩成金丹这个过程。
他想，压缩算法，我会。