第39章 指针（6）
祁云被动进门。
林浔和常寂主动进门。
进门后, 林浔反手就把铁质防盗门关上了。
祁云站在玄关, 身影有一丝丝的僵硬, 和一丝丝的凄凉。
林浔道：“你其实也没有犯过事, 我们会善待你的。”
祁云：“你以为我会信你吗。”
林浔：“你看, 常寂师兄在这里，他们佛家慈悲为怀，怎么会害你？”
祁云：“今天他至少硬生生砸晕了二十个人, 你跟我说他慈悲为怀？我告诉你——”
他们这边正说着，那边逍遥子就从房间走到客厅，看他的动作，刚挂掉电话。
逍遥子一眼看见了林浔拖着的潇潇。
“放过来, 贫道逼出她体内的魔物。”
林浔将潇潇平放在沙发上，然后将她扶起, 让逍遥子能碰到她的后背。他环顾了一下空荡荡的客厅：“前辈, 其他人呢？”
逍遥子：“今日仙门正式开始除魔，诸位道友都已经赶赴各处制服魔物，只有贫道在此居中策应。”
林浔：“各处？”
“不错, ”逍遥子右手手指点上潇潇的脊椎骨正中，一边运气向上抹去, 一边回林浔道：“神机真人倾尽天演宗之力，为帝都布下周天星斗大阵, 监测各处魔物活动痕迹。”
他左手往客厅墙壁一指：“大阵今日刚刚落成, 你且去看。”
林浔和常寂便往那边去, 祁云不知所措, 也跟上了。
墙壁上原本挂的是一幅古画，画的是泼墨山水，现在却变成了一幅现代图画，画的是帝都俯视图。但见这张图上，隐隐的银色丝线流淌，连接各处，并且时不时有红光亮起。显然，红光亮起的地方就是魔物出现的地点。与此同时，图上又有金色小点在各处缓缓移动，想必这标明了仙门中人的位置。
“这样……除魔就会方便很多。”林浔道。
“并非。”常寂触摸图画表面，道：“此阵记下魔种信息，故而能感知魔种存在，但我们并无其他魔物的记录。”
林浔：“比如潇潇？”
常寂：“嗯。”
他们看向逍遥子。
逍遥子手下浮现玄妙阵法，然后猛地拍入潇潇体内！
潇潇哇的一声咳出了一大口黑血，与此同时，一个黑色的形体也从她身上缓缓浮现。
说时迟那时快，逍遥子雪白拂尘一挥，道袍广袖鼓荡，电光石火间，那黑色东西被击落在地！
魔种是一团黑色的雾气，而这东西，则是一个模糊的，黑色的人形。它一从潇潇体内脱出来，就发出尖锐刺耳的叫声，几乎要把人的天灵盖掀翻。
逍遥子：“这……”
他叹了口气：“果真已出现其他魔物，这是一只音魔，已开了些许灵智。音魔以音惑人，若换成修仙境界，已有筑基中期修为，凡人大多无法抵御。幸而你们控制得宜，没有波及更多凡人。”
林浔：“当时场中有数百人，虽然夫人说她会处理……但是我觉得还是瞒不住。”
“无妨，”逍遥子道：“南诏一门起于苗疆，虽属仙门，却也是巫术，幻术蛊术皆是专精。夫人精于此道，能够扰乱当时人们记忆。”
逍遥子前辈说话不文不白，半文半白，给林浔的阅读理解带来了困难，不过，他总算还是能听出，夫人能够用幻术之类技巧搞定在场的观众。
这边正说着话，那边潇潇就睁开了眼睛。
她迷茫地望着房间，张了张嘴，却没说出话来。
“女娃莫动，”逍遥子又往她身上拍了一张符，这才放开她后背：“好了，已无大碍。”
待潇潇稍微清醒一些，逍遥子问：“这几天来的事情，你记得多少？”
潇潇茫然望着他，良久才道：“我……我不知道，记不清了。”
她蹙起眉，又过一会儿：“我记得我去比赛，指针哥哥送我，然后就……”
逍遥子叹了一口气。
林浔问她：“之前呢？你为什么想去比赛？”
潇潇道：“我突然觉得，我唱歌很好听……然后唱给妈妈，她也说好。”
林浔：“然后你就报名了？”
潇潇：“我很想唱，等不及了，又想赚钱，看到报名的消息，就……”
从潇潇口中，他们只能问出这些了。安抚完她后，林浔将她送出了门。
“你……好好学习。”林浔最后道：“有困难可以找我们。”
潇潇咬着下嘴唇，点了点头，下楼回去，她的背影很单薄。
事情发生之前，谁都没有料到，一个看起来这么柔弱的女孩子，却因为家庭家庭的缘故，心中有浓重的负面情绪，以至于引来了目前最厉害的魔物入体。
“音魔已经出现，其它魔物也不会来得太迟。”逍遥子背着手来到周天星斗大阵前：“此乃我仙门数百年未有之大劫数，亦是人间之大劫数。”
说到这里，他目光一转，锁在了祁云身上。
祁云虽然智商欠费，但似乎也懂得审时度势，被元婴期的前辈这么一看，立时安静如鸡，甚至往常寂身后躲了躲。
只听逍遥子道：“你师父今日在做甚么？是否知道魔物入侵？”
祁云：“不知道。”
逍遥子：“那你为何来到帝都？”
祁云：“我是个艺人，过来上节目。”
逍遥子的目光，肉眼可见地迷惑了起来：“表演舞剑？”
祁云挺了挺胸脯：“不，我是个歌手。”
逍遥子：“你师父现在何处？”
祁云：“我不会说的。”
逍遥子冷笑：“你定是前来刺探赤霄龙雀剑踪迹。”
祁云：“……”
林浔心想，不，前辈，他没那么聪明，他真的是来发展职业生涯的。
“也罢，”逍遥子道：“你对付魔物有功，老夫并非蛮不讲理之人。这样，你替我带话给你师父，眼下仙门大难临头，若他悔改，回归青城，与我等共杀魔物，我与他冰释前嫌，也无不可。”
祁云的眼珠转了转。
“话我给你带。”祁云：“反正我师父不会同意，我剑宗才是青城正统，你们道修鸠——”
他忽然没声了，只有一个“鸠”的尾音。
林浔转头看他，见他瞪大了眼睛，却张不开嘴，怒视常寂。
逍遥子的脸色已经很差：“道剑之争，几百年间早有定论，小辈不得胡言！”
祁云已然是无法胡言了。
无法胡言的祁云被常寂拎了出去，丢在门外，然后关上了门。
林浔手机迅速亮起。
寄砚宗-飞虹：草我没法说话了
寄砚宗-飞虹：贼秃驴干了什么？
寄砚宗-飞虹：怎么解？
一只快乐的指针：我也不知道。
一只快乐的指针：你还是问他吧。
一只快乐的指针：师兄慈悲为怀，不会为难你的。
寄砚宗-飞虹：你看我信吗
林浔关闭手机，他不想跟说话不带句号的人说话。
聊天不打句号这个行为，就像写程序忘记加分号，甚至像大括号不换行一样，丑陋无比。
驱逐出祁云后，逍遥子前辈的态度平和了很多，开始给林浔和常寂讲解魔物相关的具体知识。诸如魔物的种类，何种应当用何种方式对付。
低级魔物以魔种为代表，毫无理智，只会机械攻击，相当于炼气期。
中级魔物，诸如附身潇潇的音魔，具有一定的灵智，身上魔气浓重，能够迅速传播魔种，境界从筑基到金丹不等。
至于号令群魔的高级魔物，据逍遥子所说，外表和行为已经与真人无异，实力大约在元婴期，寻常手段无法辨别，只能通过其它魔物的活动窥见蛛丝马迹。
林浔想着潇潇一首歌感染整座体育馆观众的场景，再联系逍遥子的讲解，蹙了蹙眉。
在今天，他才体会到，魔物入侵并不是小打小闹，是一场真的灾难。
而明明十天之前，他还是个单纯的程序员——世界的变化也太快。
逍遥子这一讲，就讲到了傍晚时分。
终于回到楼下的时候，那三个人已经在食用晚饭。
王安全：“你出去了十个小时，是不是又去和东君鬼混？”
林浔：“东君在加拿大，我没有机会和他鬼混。”
王安全：“所以你承认曾和他鬼混？”
林浔已经不在意王安全的说辞，因为他听见了猫叫。
指针虽然已经不是个奶猫，但声音还是奶声奶气，只见它一边叫，一边快步从自己房间出来。
林浔上前把它抱起来：“吃饭了么？”
说罢，看了看猫碗，吃了不少。
指针：“喵。”
王安全：“人家小猫咪都找你一天了。”
林浔顿时对指针充满愧疚。
他捏了捏指针粉嫩嫩的肉垫，又看了看它清秀的，干干净净的程序框，温声道：“明天不出门了。”
指针：“喵。”
林浔就笑：“给你开零食。”
指针埋头吃完今天份的零食，跳到林浔身边，蹭了蹭他，很亲昵的样子。
这一刻，林浔确信他已经和指针建立了深厚的感情——虽然才相处了短短三天，却已经像是养了三年，进展实在太快，只能归结为指针的性格好。
面对着这样一只漂亮又性格好的猫，林浔内心逐渐恶劣。
他从床上拿了一张薄毯子，猛地从后面裹住指针！
指针：“喵！”
林浔把它裹成一条无法反抗的猫猫虫，只露一个脑袋出来，然后从一边拿起了宠物牙刷和牙膏：“乖，刷牙。”
——这也是东君交代过的，如果熟悉了，可以每天给指针刷一次牙。
“别动，乖。”林浔：“牙齿真好看。”
他轻轻用胶质小刷头挠过指针的牙齿，从这猫放弃抵抗的绝望表情中得到了快乐。
随即，他又想，东君是不是每天也这样对付指针的牙齿？
他不自觉地翘了翘唇角，抱着指针在床上滚了几圈，然后将它松绑，打开微信。
现在是晚上七点半。
七点半，一个微妙的时间。按照东君所在的时区，他已经起床，但还没有开始工作。
林浔抱着指针，给东君发去了消息。
一只快乐的指针：今天给指针喂了零食，然后刷了牙。
一只快乐的指针：[图片]
一只快乐的指针：你要和它视频么？
东君的回复来得很快。
东君：[文件]
林浔接收，下载，打开。
林浔：“……”
错误报告信息。
他的，车，的，错误报告。
——就这样暴露了吗？
他迅速打字。
一只快乐的指针：我……我可以解释。
一只快乐的指针：当时有很要紧的事情，要飙车，系统不允许那样驾驶，我就……把主板拆了。
他忐忑等待东君的回复。
一分钟，两分钟。
三分钟后，仍然没有回复。
一只快乐的指针：错误报告会发到您那里？
一只快乐的指针：我错了，下次不拆了。
一只快乐的指针：qwq
又过一分钟，东君那边终于来了一条消息。
东君：没有下次。
这个语气，好像很严厉。
林浔焦虑地抓了抓指针的毛，心想，男神好像生气了。
他像个因为做错事被老师批评了的学生，有点委屈，还很难受。
他在输入框里打字，想要认错，删删改改，还是不知道该怎么说——最后全部删掉，望着聊天界面，不知道该做什么。
正低落着，男神那边忽然又弹出了一条消息。
东君：注意安全。