第48章 漏洞（8）
王安全：“？”
王安全：“你怎么还嘚瑟起来了？”
“我没有嘚瑟。”林浔道, “我心肌梗塞了。”
王安全：“你看我信吗。”
林浔低下头, 深呼吸几下：“我……”
他“我”了好一会儿, 也没“我”出个什么所以然来。
“东君出来解释了, ”他看着那条微博, 又看向王安全，仿佛寻求认同：“所以事情是不是就过去了？”
王安全深深看了他一眼，看得林浔心里发毛。
只见王安全离开房间：“我觉得不如问问架构。”
林浔：“……”
他没管王安全, 想继续给东君发消息，又怕打扰，进退两难，只能守着方才的“给您添麻烦了”发呆。
指针不知道什么时候失去了框, 现在正趴在他腿上打盹。
这猫暂住朝阳小区的几天，没有表现出丝毫的害怕或紧张, 甚至还长胖了一点, 皮毛油光水滑，又软又密。
林浔摸着猫，心想最后居然是指针的存在让老婆粉们彻底地心碎了。
其实她们说的也没错。
要不是亲密或者信任的人, 怎么会把自己的猫送去寄养。
正胡思乱想着，东君那边回了消息。
东君：没关系, 是我没有看好员工。
一只快乐的指针：会对您造成不好的影响吧qwq
东君：不会。
林浔戳着键盘，打了一大堆话, 最后又删了。
或许是见他许久没有回复, 东君又补充了一句。
东君：我不是偶像, 银河也不靠舆论生存。
这倒是真的。
东君不是靠脸吃饭的, 老婆粉多归多，但他在程序员里的技术粉更多，当年东君的GitHub可是经常出现众猿膜拜的盛况。
而同样，老板的个人生活状况也不会对银河造成任何影响。
不说那个全球普及的自动驾驶技术，单说最近上市的全息游戏舱——这是技术上的全面垄断，除了银河，其它任何一家都做不出来，你不能不用自动驾驶系统，同样的，假如你想玩全息游戏，也只能打开银河的官网购买。这种情况下，除非公司内部爆出惊天丑闻或产品出现质量问题，银河的股票要跌简直是天方夜谭。
社交媒体上一场动乱，对于银河和东君本身，可能连小打小闹都算不上。
想明白这些后，林浔也不大紧张了，他思忖再三，还是编辑了这样一条消息。
一只快乐的指针：那就好。但是您的微博会不会……我的意思是好像还是会被误解的样子。qwq
他把消息发出去，不安地揪了揪指针的耳朵，等待回复。
东君的回复来得很快。
东君：^ ^
然后……
然后就没有下文了。
林浔一时之间不知道东君到底是什么意思。他只是感觉东君这个态度怎么那么像被问到关键地方就开始放空目光装作自己是一只假猫的小骗子。
但是这个“^ ^”表情又很魔性，林浔盯着看了半天，心脏砰砰跳了几下，最后竟然不知怎么的跟着它笑起来了。
他不知道东君在“^ ^”什么，也不大敢问，于是——
一只快乐的指针：^ ^
对话似乎告一段落，林浔深吸一口气，换衣服，出去洗漱。
当他打算出门的时候，那边的架构终于被王安全从床上拉起来了。
“什么？”只听架构嚎叫道：“我就睡了一觉，你们干了什么？”
他拉开门，对林浔道：“你别走，你过来，你知不知道，你已经被骗了，你……！”
林浔出门，关门，下楼，把架构的话关在了门里。
他上车，开到林汀的酒店门外，然后和她一起驱车离开。今天是他们约定好去看爷爷的日子。
帝都上空一片阴霾，最近半个月来，日日如此。
天空很高远，路上车辆不多，车内播放着新闻，说著名钢琴家东忱和其乐团在大陆的巡演将从帝都开始云云。
林汀大概已经脱离了国内的社交媒体，消息还没有波及到她那里，她在安然地和林浔闲聊。而指针一点都不认生，在她怀里眯着眼睛待着，车内的气氛一直很平和。　　林浔一边陪她闲聊，一边胡思乱想今天早上发生的事情，一边又想，今晚和东君视频的时候，也不知道会不会尴尬。
这样想着，他又打开手机看热搜，原来的热搜居高不下，现在更是又增加了一条：#东君有史以来第二条微博#。
与此同时，架构也在群里发着一些捕风捉影的鬼话。
赵架构：@林算法，他根本没有撤热搜，你不好好想想这是为什么吗。
林算法：银河不是媒体公司，可能撤不了热搜。
赵架构：？？？那他们的宣发部门是干什么的？
赵架构：你再看看他的微博，我仔细看了半个小时，从字缝里看出字来，整条微博都在说“谢谢大家关心，我有男朋友了。”
林算法：你一定是疯了，不然赵家的狗为何多看了你一眼。
赵架构：你还知道鲁迅，但你背错了，是两眼不是一眼。
林算法：……
赵架构：行了，我知道了，你现在就是泼出去的水。
林算法：你还知道泼出去的水。
赵架构：……
他和赵架构就这样车轱辘话了一个多小时，最终止于另一条消息的出现。
是姜连，他于三天前正式加入“洛神洛神”群。
姜连：所以我们会被银河收购吗？
林算法：姜哥，对不起，我们还是对你隐瞒了一件事情。
姜连：……啊？
林算法：其实东君一直是洛神的股东。
姜连：……
姜连：那为什么我们这么惨，在居民楼里办公。其实我第一天来的时候，以为你们是搞传i销的。
林算法：我也不知道，可能是东君在磨练我们吧，他是一个好老板。
与此同时，赵架构的消息同时弹出。
赵架构：这是情i趣，我们不需要懂。
林浔决定关闭微信，不再理会赵架构。
车程很长，下午时分，他们终于抵达目的地，一路上，天气转阴，天际浮着一层薄雾，小雨淅淅沥沥。
——是郊区的一片大型公墓，他们的爷爷已经在这里睡了五年。
林浔抱了一束白花，下车，和林汀一起步到爷爷墓前。
墓碑是大理石质地，下方上圆，寥寥几字，只写了姓名、生卒年和立碑人。
老爷子在世的时候生活平静，走时没有痛苦遗憾，年迈之人逝世似乎是必然，可是站在墓碑前的时候，那种轻烟一样的怅惘和怀念总是无法消散。
1946年计算机面世，爷爷是祖国最早的那一批汇编工程师，那时候计算机语言只有机器语言，二进制。代码全靠手写，再在纸带上打孔，才能被计算机读取。
林浔小时候没什么别的爱好，只喜欢被爷爷带着玩。
他勉强算是有些天赋，过目不忘偶尔才能做到，心算倒是很在行，算是没有辜负那个“算算”的小名。
老爷子就整天带他做题，单纯加减乘除无聊透顶，解密码才算好玩，心算水仙花数最能打发时间。
但他也有心算解不出来的题，因为只要你想，计算量是没有上限。一个简单的例子，9876x6798一眼就能看见答案，987654321x123456789就比较难了。
每当这个时候，老爷子就一脸慈祥地摸摸他的脑袋，打开电脑，程序一运行，零点几秒之内就可以算出答案。
所以，一个问题就出现了，这个问题从五六岁起就伴随着林浔。
——为什么我的脑子不能像计算机一样？
为什么人的大脑不能拥有计算机那样的处理能力，而计算机又不能像人那样学习和思考。
想到往事，林浔不自觉笑了笑。
童年时代的一些事情，会影响一个人的终生。这二十年来，他还是一直在做这件事，改造人脑是天方夜谭，让计算机自行思考却似乎并不遥远。当年他跟着导师做论文的时候，导师说这个行业“盛宴正酣”。
或许，到那时候，您就再也出不了我解不出的数学题了。
——他将花束放下。