第47章 漏洞（7）
东君的鼠标：我的手在抖
银河大厦的一块小玻璃：别说了, 我浑身都在抖
银河少奶奶：我不敢看了
相同的信息一条一条迅速往上刷, 恐慌的气氛蔓延在整个群里。
林浔感同身受。
银河老板娘：鱼……你先别发, 我怕我心脏骤停。
姑娘们纷纷附和。
银河老板娘：对方是什么人？确认吗？什么尺度的照片？
一条酸菜鱼：不能确定是恋爱关系, 没有很那啥的举动, 但是你们懂得，老公平时生人勿近，太反常了
银河老板娘：看得清脸吗？
一条酸菜鱼：我的手也在抖
一条酸菜鱼：有侧脸, 闺蜜说这几天银河私下里都在谈这件事。她那天亲眼看见东君带人下班，还上了同一辆车
林浔疯了。
银河老板娘：是什么人？
一条酸菜鱼：不知道，不是生意上的人，也不是行内的人, 年纪应该挺小的，闺蜜说长得可漂亮, 像个小明星。
银河少奶奶：草。
东君的键盘：草。
东君的鼠标：草。
东君的青轴：草。
银河少奶奶：@东君的青轴, 你还在？我以为你脱粉了？
东君的青轴：没，现实有点忙。
林浔的注意力根本没放在和少奶奶的聊天上，他现在手指尖发凉, 血管里流着的已经不是血，是浓硫酸。
自己这辈子都和男神没有交集, 可以，正常。
但另一个人和男神在一起了, 不行。
一条酸菜鱼：我准备好了
银河少奶奶：行, 来吧, 我反正不太信老公会谈恋爱
一条酸菜鱼：好, 那我发了，你们看了就知道了
林浔：“……”
早死早超生。
他胸闷，指针这狗东西卧在了他胸口。
想着指针，他又感到很难过——假如男神已经有了男朋友，那他把指针寄养在自己这里又是几个意思？因为男朋友对猫毛过敏吗？
他深吸一口气，关掉屏幕，对着天花板数了一百八十秒，三分钟后，再次打开聊天界面。
短短三分钟，老婆粉们已经刷了五百来条。
发言最多的是老板娘。
银河老板娘：酸了
银河老板娘：我崩溃了
银河老板娘：鱼，我觉得真的是真的
看见这一连串心碎发言，林浔也随之彻底下葬。
他横下心来，开始往上翻。
整个群聊天记录简直变成了汪洋大海——被姑娘们哭出来的。
间或有一些对于男朋友的讨论。
“确实不难看，我酸了。长得好看就可以吗？”
“老公社交圈里完全没出现过这人吧，哪里跑出来的？一下子就登堂入室了？”
“慕了，看他们动作根本没想掩饰。”
“看起来就是个二十岁小男孩，花瓶吧，我打赌东君很大可能只是玩一玩。”
“只是个花瓶也挺漂亮的，我没那么难受了。”
就这样看下去，林浔血管里的浓硫酸已经悄然变质，变成王水。
花瓶，您配么？
您不配。
可能是他的反应太大，原本安然卧在他胸口的指针也抬起头来，冲他“喵”了一声，然后凑过来试图看他的手机。
——这小骗子的智商时常让林浔认为它成了精，所以他并没给指针看，把自己连同手机一起埋进了被子里，继续往前翻。
前方出现一张图片。
林浔第一眼根本没敢细看，做了一番心理建设后才眯了眯眼睛，打算对那位绯闻男友进行挑刺。
——下一秒，他心脏重重跳了一下，继而疯狂跳动起来。
背景，银河大厅。
画面的主要组成部分，两个人，或者说两个人的背影，而其中一个显然是东君。
他正微微倾身看着身边人，侧颜的弧度温柔，似乎是在专心听身边人讲话。
与此同时，他左手从那人手中拿过一个黑色的东西，似乎是手机。
两只手的距离很近，似乎差一点就要碰到。
林浔：“？？？”
林浔：“……”
林浔大脑逐渐空白。
林浔丧失智商。
原因无他，男朋友身上穿着的，花里胡哨的黑色外套，就是他所拥有的那一件——像一个没有感情的叛逆逃学少年那件。
而这个场景，他也非常眼熟。
——就是那天，他和东君看了一场关于人工智能的电影，然后一起去吃晚饭。
就是这张图片盖章了他们关系匪浅，根据这些小姑娘的说法，手机——现在的手机，是过于私人的一件物品，而东君接过了这人的手机，这代表他们肯定不是普通的生意伙伴或者朋友。
不，不是这样的。
林浔心想，这件事情并不复杂，是他在和东君讨论电影，然后想起了一篇论文，继而给东君看——这是纯粹的学术交流。
他脑子似乎有些不听使唤，手指机械往上翻。
第二张图片在停车场，一只逃课少年坐进了与他着装风格完全不符的黑色宾利。
再往上翻，竟然还有第三张。
林浔：“……”
第三张真的是跳进黄河也洗不清了。
第三张是在银河的休息区，吃零食那个地方。
一位不具名逃课少年黑色的外套拉链拉到立领最上，外套很宽松，因此袖子有些长，只露出半个手背和手指，他捧着一杯橙汁，叼着吸管，正和东君对视。
对视，他看着东君，东君也看着他。
大概是镜头的作用，无论是怎样性质的对视，一旦被摄像头定格下来，气氛立刻暧昧。
——照片里，林浔脸上带着笑意，而东君神色认真。
就这三张照片了。
林浔已经在被子里把自己闷了个半死。听到外面焦急地喵喵叫声，他拉开被子。
夜晚的凉意水一般覆上他的头脑，让他稍微冷静了一些。
所以，他酸的人，是自己？
东君的绯闻男朋友，也是自己？
酸来酸去竟然酸到了自己身上，他一时不知道该用什么表情来面对。
或许，这就是柠檬精的最高境界吧。
他一边感到很高兴，东君并没有养什么小花瓶，或有什么男朋友。
他又感到很愧疚，群里的姑娘们可能白白伤心了一场，而这种空穴来风的流言也会对东君造成困扰。
但是，与此同时，他还有种无法形容的心绪。
像是小时候，成功做了坏事后那种悄悄的，不敢让人知道的窃喜。
指针走了过来。
他把指针捞进怀里，小猫的触感很柔软，让他心绪平复许多。
他望着指针，心想，或许自己真的是个码性恋。
不然，为什么会觉得高兴呢？
指针伸爪去拨拉他的手机，林浔按住，把这东西牢牢抱在怀里。
指针轻轻喵了一声，一开始没反抗，过一会儿，它往前爬，软软的爪子推了推林浔，然后咬他脖子。
毛茸茸的触感让人发痒，林浔边躲边笑：“你在做什么？”
指针俯视他，再次伸爪，去碰他的眼睛。
林浔：“你催我睡觉？”
指针：“喵。”
林浔：“我睡不着。”
指针歪了歪头：“喵？”
林浔：“你家东君好烦……”
指针眨了眨眼睛：“喵呜……”
林浔：“你还被寄养给谁过？”
指针双目放空，似乎什么都没听懂。
林浔也没指望它能听懂，将它放在枕头上，自己抱着被子滚来滚去，也不知道扑腾了多久，终于睡着了。
第二天早上，他是被哐哐的砸门声搞醒的。
王安全举着手机破门而入：“你摊上事了。”
林浔：“？”
他接过王安全的手机，发现是微博的界面。
热搜榜上，第一位。
#东君男友#
林浔：“我……”
他点进去，开始往下翻。
他的心理素质其实并不差，只是在昨晚出现了短暂失智，现在他已经调整好了心态，做好了那三张照片和群里的聊天记录都被贴出来的准备。
但是，事实却和他想的不一样，被顶到第一位的，并不是那三张照片之一。
——是昨天的机场照。
发微博的那位姑娘写道：“突然看到了热搜里的小哥哥，发现昨天刚刚偶遇过，还求了合影。”
照片里，他，姑娘，猫包里探出一个脑袋的指针。
照片无比清晰，指针的美貌也得到了完美呈现。
至于林浔自己——他没什么感觉，但根据多年的经验，他的照片一般不会难看。
评论数和转发数都无比恐怖，他点开评论，看见一张图。
东君的微信头像，一只白猫的背影。
评论内容是：“猫耳朵形状一样，颜色一样，身材一样，行了，坐实了。我就问问大家在什么样的情况下你会放心一个人背着你的猫出门？”
行了，坐实了。
第二条热评似乎不是东君老婆粉，而是个路人。
路人：“小哥哥台好看了吧。”
林浔继续往下翻。
老婆粉的疯狂嚎叫痛哭占了五分之二，剩下五分之一赞美指针的美貌，再有五分之二则赞美他的脸——这一部分好像都是路人在聚众欣赏东君的金丝雀。
林浔默然关上微博。
王安全：“这消息是半夜开始炸的，你俩直接把服务器搞崩了，刚刚才恢复，半夜！我不是谴责你，我是心疼那些程序员，我们的同类。本是同根生，相煎何太急？”
林浔打开自己的手机，发现他的微信也炸了。
排在第一位的祁云给他发了几十条消息。
寄砚宗-飞虹：你这个狗日的在搞什么？自己上这么久热搜也不带爸爸一个？
寄砚宗-飞虹：金主哪找的，我也想有
寄砚宗-飞虹：热搜哪买的
林浔冷漠回复。
一只快乐的指针：我凭自己本事上，你酸什么。
他开始看别人的消息。
蝴蝶夫人：宝贝打算出道吗~
蝴蝶夫人：男朋友很厉害哦
一只快乐的指针：不是男朋友，我不出道，其实只是意外qwq
qwq完，继续下一个。
下一位是陈希。
陈希：你和东君到底是什么关系？
一只快乐的指针：不劳您操心。
王安全在旁围观：“你还真是见人说人话，见鬼说鬼话。”
林浔继续往下拨拉。
表面上很冷静，实际手指都是凉的。
这种谣言爆炸，会不会对东君造成负面影响？银河的股价呢？
至于他自己……清晰照片都已经出来了，下一步马上就是现实信息，他这个人不难找，不仅经常被路人姑娘邀请拍照，在学校论坛也有点讨论度。
这场面他真的没见过。
目光颤了颤，他看见东君的消息。
消息很简短，只有一条，是五分钟前的。
东君：我在处理，别怕。
一只快乐的指针：qwq
一只快乐的指针：对不起。
一只快乐的指针：给您添麻烦了。
他还没等来东君的回复，就听王安全那边“卧槽”了一声。
王安全：“你再进热搜看看。”
林浔又刷了一下，看到第一条机场照片微博已经没了。再往下翻，很多试图通过蛛丝马迹翻找他现实信息的微博也仿佛世间蒸发。
就在此时此刻，他微博的特别关注突然弹出一条消息。
他并不常用微博，特别关注只有东君一个。
林浔呼吸顿了顿，点进去。
银河-东君：谢谢关心。希望大家冷静一些，不要吓到那位小朋友^ ^
纵然是以林浔的手速，也没能当成第一个看到这条微博的人。
当他看见这条的时候，下面已经有了好几条评论。
银河-少奶奶：好，我懂了，我听话。（边哭边说
银河-老板娘：那我可以和小朋友平起平坐吗QAQ
王安全：“毕竟不是娱乐圈，我看他的老婆们也不是很疯，你可能不会在大街上被泼硫酸了。”
林浔没说话，手指在键盘上敲。
王安全：“你在干什么？”
同群之谊荡然无存，林浔在“银河-老板娘”的评论下回复。
一只快活的柠檬精：不可以。