第44章 漏洞（4）
压缩算法, 确实是个挺重要的东西。
计算机技术现在正在爆炸发展的阶段, 随之产生的数据也是海量, 更遑论互联网上那些无穷无尽的视频、音频文件。
而压缩算法起到的效果就是将它们按照一定的规律编码, 变成易于传输和存储的形式, 需要时再解码，还原为原始数据。
所以说，一个有效的、无损的压缩算法, 能大大提高各种文件、数据、信号的传输和存储效率，假如世界上没有压缩算法，那互联网恐怕会因为过于臃肿而直接瘫痪。
这样一个重要的算法领域，在修仙中象征着金丹境界, 似乎也与它本身的地位相称。
林浔觉得自己窥见了真理。
大约半小时后，Python平台加载完成。
按照上次升到筑基的经验, 林浔先是花了很长时间实现了大部分面向对象语言的基本操作, 将主线任务进度推到百分之五十后，开始连上硬盘，搜刮来王安全这些年来收集的程序, 配合各种轮子，着手挨个调用成型的压缩算法。
运用二叉树的哈夫曼编码非常经典, 事实也确实是这样，进度一下子上升百分之十。
LZ系列必不可少, 百分之五。
香农是始祖, 意义比较重大, 百分之五。
回顾完历史, 接下来，林浔就开始调用这些年来主流的有损、无损压缩算法，它们的名字千奇百怪，应用领域也各有不同。
进度条缓慢上涨，前景一片大好。
但就在林浔以为自己要顺风顺水到金丹的时候，它猛地打住了。
百分之九十。
接下来，无论调用多么前沿的程序，进度条都一动不动。
一番尝试后，林浔确信，剩下百分之十必定有别的关窍。
他也就没有和系统死磕，从空间出来，又找了一会相关论文，便打算睡下了。
但他这一天似乎注定繁忙，刚抱着指针闭上眼睛，电话就响了起来，来电备注是林汀。
林汀，他姐姐，大三岁，亲生的。
林浔接起电话：“姐。”
他姐的声音从听筒传过来：“算算。”
声音有点哑，不大像她平时的音调。
林浔：“你感冒了？”
“有点。”林汀道：“我明天的飞机，下午到帝都，接我哦。”
林浔：“好。”
他继续：“你把航班号发我。”
“嗯。”林汀道：“你要睡了吗？”
林浔：“打算睡了。”
他姐就笑：“这么早。”
林浔：“不修仙了。”
林汀道：“那我先挂了，别忘记接我哦，给你买了好多东西。”
林浔抱着手机也笑：“我衣柜塞不下了。”
“衣柜的空间就像海绵里的水，乖，晚安。”
林浔：“晚安……多喝热水。”
林汀：“闭嘴吧。”
合上手机，林浔看了看日期，最近太忙，他几乎忘了今天是几月几号——确实也到日子了。
林汀在国外读艺术，似乎还要办自己的展览，学业和事业都并不轻松，假期也难得回来，但是每年的这个时候，她都要请假回国一次。
——他们两个人跟着爷爷长大，感情尤其深厚，而两天以后是爷爷的忌日，回家乡看爷爷是他们这些年来雷打不动的规矩。
老爷子当年是喜丧，年纪到了，睡梦中溘然长逝，因此也谈不上悲伤，只是有点怀念。于是每年这个时候，在他碑前说些话，讲一讲今年做了什么事情，算是叙旧，接下来的一年会踏实许多。
他揪了揪指针的耳朵：“跟我出去一趟？”
指针舔了舔他的手指。
林浔：“那就是同意了？”
指针仿佛什么都听不懂，像一只再平常不过的小猫一样蜷起身体，躺在他胸前睡了。
林浔就也睡下了。
一夜无梦。第二天起来写算法，和东君聊天，然后听着四楼前辈、师兄们下楼去除魔的声音，一上午时间飞快过去。出门去接林汀的时候，为了防止昨天指针跑出去找他的事情再次出现，征求完东君的意见后，林浔干脆背了猫包，把指针也带上了车。
下午四点二十，他到达机场，找到了林汀所在航班的信息，就开始在接机口等。
当然，指针也在，他把猫包背到了身前，然后拉开拉链。
指针从背包开口探出脑袋来，人多，它好像有些怕了，焦虑地望着四周，微微有些飞机耳，然后冲林浔喵喵叫。
林浔特意看了看，今天的指针身上有框框。
他并不是一个缺乏观察力的人——根据这些天来的观察，他发现，有框的时候，指针就像一个正常的小猫，洗脸，舔爪，吃猫粮。而没有框的时候，它的行为就比较莫测，尾巴也比较灵活，能够在魔界裂缝中随意进出，还喜欢安安静静躺在自己怀里。
现在的指针有框，所以，不是小骗子，是一只美丽的小猫。
林浔摸了摸指针的脑袋：“不怕。”
旁边有小姑娘聚在一起窃窃私语，隐隐约约听见一些“小哥哥”什么的词语。当林浔被三个姑娘要了微信号，被四个姑娘要求和他与猫一起合影之后，林汀的飞机终于到了。
又是十分钟过去，他看见林汀了。
林汀是个大美女，身高腿长，一头大波浪卷发，异国他乡一个人待久了，气场愈发强大。
只见她拖着一个巨大的行李箱，穿了色彩诡异鲜艳的薄风衣，很没形状，风衣下摆长及膝盖，但下身却穿短裤，露出了全部的小腿和一半的大腿，林浔确认这是他不能理解的穿衣风格。
他把猫包拉链重新拉好，背在背后，朝林汀招了招手。
林汀快步向他走来。
一阵香气袭来，他被林汀结结实实抱住了。
林浔：“……”
这么热情的待遇，他已经好几年没有得到过了。
林汀抱住他的胳膊和身体好像有微微的颤抖。
“姐？”林浔拍拍他的肩膀：“怎么了？”
过了好一会儿，林浔才被他姐给放开。
他扳着林汀的肩膀看，发现她眼圈红了。
林浔：“你失恋了？”
“没有。”林汀抹了抹眼睛，声音有点哑：“想你了。”
林浔：“别，不至于。”
“——真想你了。”
林浔：“那你毕业就回国，不待在外面了。”
“也行，”他姐似乎恢复了正常，打起精神笑了笑，开始和他插科打诨：“那林总公司缺人吗？”
林浔：“免了，请不起您。”
林汀：“我猜你也请不起。乖，等我成了富婆，给你投资。”
下一刻，她注意到了林浔背上的猫包。
机场响起了林小姐惊喜的叫声，无助的指针落进了她怀里。
两人一路叙旧，傍晚时分，回到朝阳小区。
——林汀在周边订了酒店，但她今天要去塞满林浔的衣柜，还要去看安全和架构，所以首先要去朝阳小区，然后和大家一起吃饭，最后才回酒店。
家门一开，王安全赵架构他俩一人喊一句“姐”，殷勤无比——他们打过不少交道，最开始三个人自己在外面租房做洛神的时候，生活方面简直是一团乱麻，多亏林汀回国照看。
林汀快乐应下，和他们寒暄许久——她还给这两个人各自买了游戏。
这次林浔没有酸，他知道等待着自己的将是什么。
果不其然，林汀关照完王安全和赵架构，就将旅行箱拖到了他的房间，然后将其打开——
“姐。”林浔真诚道：“我真的不想换衣服。”
林汀：“你必须挨个试穿并吹捧我的审美。”
折腾了一个多小时，林浔的衣柜已经塞到不能再满的时候，林女士终于收手。
林浔坐在床上，穿着一个据说是某奢侈品大牌秋季新款，但以他的审美无法品出任何特殊之处的白色卫衣，委顿地抱着指针瞌睡。
“对啦，”林汀从旅行箱夹层里拿出一个白瓶，用一种沉迷的语气道，“今年最喜欢的香水，不过是男香，水生调，冷暖交织，感觉适合我弟弟。”
林浔敷衍：“好闻。”
林汀：“？”
林汀：“我盖子都没打开你就好闻？”
她对准林浔连喷三下。
林浔一开始还想躲，但一秒钟之后，他整个人静止了。
这个香水……
下一秒，指针的爪子在空中抓了抓：“喵？”
它睁大眼睛，在房间四处张望，似乎在找人。
这个，香水。
香气刚刚弥漫的时候还闻不出来，可随着它在房间中扩散，香气变淡……
仿佛冬天的第一场雪，或雪山上冷淡的日光。
——这不就是东君用的那个吗？
林汀饶有兴趣地看他的反应：“怎么样？”
林浔此前已经记住了这香水的味道，并把它与东君的气息画上等号，甚至几乎形成条件反射。于是，他此时已经接近昏迷，甚至错觉东君就在不远处。
他感觉自己手指尖微微发软，险些没抱住猫，回答林汀：“挺……挺好的。”
“那送你咯，”林汀来到他的床头：“我喜欢把它喷在枕头上，像这样……”
说着，她对准林浔的枕头，准确地又喷了三下。
“别。”林浔想阻止，但是为时已晚，他姐的手太快了。
林汀似乎非常满意：“这款留香还是挺久的，一夜都会很有气氛。”
完了。
林浔寻思她这是不想让自己睡觉了。