第49章 漏洞（9）
雨越下越大, 林汀走到他身后, 撑起一把白色的伞。
雨水打湿了白色的花瓣, 使它呈现一种晶莹剔透的色泽。
墓园里雨雾朦胧, 一片寂静。
林浔和林汀的记忆里, 有关父母的那部分很少，他们是爷爷带大的。
而爷爷离世后，每当站在墓碑前, 想着曾经那个和善睿智的老人就这样在世界上消失，只有一块石碑代他站在风霜雨雪里，林浔就会感到一种……生死的虚幻。想，人的死亡, 似乎只是一瞬间的事情。
他很少有感性的时候，少有的都给了老爷子, 就好比他一直是个坚定的唯物主义者, 可想起爷爷又希望世界上真有魂魄存在那样。
林汀走上前去，轻轻和爷爷说了些话。说她马上就要毕业了，工作室也走向正轨, 一切都很好，算算也很好——说着说着, 她眼眶就又红了。
又过许久，林汀才擦了擦眼角, 对林浔道：“走吧。”
林浔最后望了一眼墓碑, 转身离开。
步行到墓园出口的时候, 却看见原本孤零零停着的小捷达不远处, 多了一辆幻影。
一个穿黑色西装的人正从车里走下来。他身材高大，衣服合身，半长的头发，微微有一点卷。
这人没打伞，就这样走了下来，抬起头的时候，一张轮廓深邃，浓墨重彩的脸刺进了林浔眼里。
他看起来大概四十上下，并未开始显老，五官轮廓深刻，比例完美，只是一双眼睛里眼白占据的面积过多，眼神直勾勾，显出一种偏执的气质，有点像精神病患者。
这人的脸，林浔知道。
不仅知道，某些地方，还很眼熟。
——这人是东忱，那个被誉为魔鬼的钢琴家，东君的父亲，以及间接或直接害死自己妻子，又抛下孩子的那个人。就在昨晚，小浪蹄子群里还在刷屏“dc死了”。
林浔和他错身而过——东忱眼里仿佛什么都没有，或许看了他一眼，或许没有。
林浔回头。
东忱也来了这块墓地，他来看谁？
据他所知，这里埋葬着的，都是周边居住区的人。
林汀：“在看什么？”
林浔转回来，说了一句“没什么”，接着往前走。
他想，可能是东忱的妻子也在这里，而现在这东西终于回国，来看看她。
至于东忱的婚姻，也是一桩轶事。林浔上学的时候长期混迹于“东君家的小浪蹄子”群，因此吃了不少瓜。
这个瓜不知真假，林浔觉得夸张和幻想的成分过大，读起来像三流小说。说是那位女士出身某个赫赫有名的豪门，对东忱一见钟情，两人相爱，她和家里断绝了关系，嫁给了东忱。嫁给精神病的人一般都不会很好过，六七年后她果然自杀。而东忱那时已经在乐坛站稳了脚跟，她死后，他就远走海外，一去就是二十年。
至于东君——他没有带上。同样的，他妻子的母族也并未伸出援手。东君和他的银河，至今都是个传奇。
当然，假如东君被母族带回去收养，然后借助他们的资源创立银河，也可以实现，但就少了点意思在了。互联网这个行业大浪淘沙，最后只有技术才是真正靠得住的，借助固有资源起家是挺厉害，但白手起家才算真的传奇，东君就是——这就更让人好奇东君的童年时代和少年时代在哪里度过，怎样度过了，可惜大家至今对此一无所知。
他上车，一路无话，现在这个时间，回朝阳小区太晚，车程太长，他和林汀按往年的习惯回了离这里一个半小时车程远的，童年时代的老房子。
老城区还没有被进行现代化建设，穿过梧桐繁茂的巷子，老房子就到了。这是一栋两层的小楼，周边的几家也是。墙壁上爬山虎浓密旺盛，院子里的石榴树还没开花。
邻居家都亮着灯光，空气中传来米饭的香气，但对面一家除外，似乎没有人在家里。
林浔回忆了一下，却发现自己的记忆很模糊，只能依稀想起，这一家好像许多年前就搬走了。
和林汀简单吃了点东西后，他便上楼了。林浔的房间在楼上，不大，但布置得很温馨。灯光是暖黄色的，书架对面是电脑桌，电脑是十几年前的款式，灰白色，显示器小而笨重，早已经老化，能不能开机全看缘分——装的是xp系统，早已经淘汰了，但林浔念旧，也就一直留着。
指针被他从猫包里放出，“喵”了一声就跳到床上，安然坐下。
林浔再次确认，这只小猫是真的一点都不认生，这么陌生的环境，不知道的还以为它是多年常住民。
林浔给它放好猫碗和猫砂盆，喂了零食，又裹成猫猫虫刷完了牙，把它抱在怀里，打开笔记本，心情略微纠结。
他不敢和东君视频。
不是因为觉得热搜事件对东君造成了影响，而是……他有点，别的感觉。
现在，一想起东君的微博和“^ ^”这个表情，他就止不住多想。
纠结了一会儿，他还是没有找东君，而是打开微博。
一整天过去了，热度终于稍稍下降，老婆粉们的伤心欲绝有所好转，逐渐接受现实……不，怎么她们都默认东君确实有男朋友了？
继续看路人的言论，旗帜鲜明地分为三拨。
一拨在酸东君，有钱真好，漂亮的男孩子随便挑选。
另一波在酸他，有颜真好，能勾搭到好看还有钱的男神。
第三拨的想象力过于旺盛，正在演绎金主和他的金丝雀的爱情故事，甚至查到银河的风投和基金注资过几家电影和媒体公司，猜测这位东君的小朋友即将被捧出道——她们对银河在其它各行各业的投资视而不见。
林浔：“？”
怎么的，小朋友被说成男朋友也就算了，为什么还成了被包养的，靠脸吃饭的小明星？
这不啻于一种耻辱。一个程序员，代码和算法才是他的脸，五官是身外之物——即使是东君，假如他写不出好看的代码，任他长得再好看，都不会是男神。
肤浅。
他心平气和，关闭社交平台，互联网再见。
——不，还不能再见，因为他在下一刻接到了东君的视频邀请。