第51章 复制（2）
他这边说话声戛然而止, 那边的老太太还在喋喋不休, 说什么就剩这一个小孙子, 又摊上这种事情, 还被你挡住不让见霍老中医。
林浔：“……行。”
他道：“您跟我来。”
他将老太太和那小男孩带上了四楼, 乍一开门，这仙气缥缈的居室就镇住了老太。
老太：“这就是神医家吗？”
林浔：“算是。”
老太激动地手都在打颤：“好，好, 好，明明肯定能治好。”
林浔给霍老头发去了消息，刚好他老人家就在附近跟踪一个魔物，大约十分钟后就能过来。
在这十分钟的空档, 林浔看向了那孩子。
能让系统触发支线任务的，八成和魔物有关, 而且不是低级的魔种, 是类似潇潇身上音魔那个等级。
如今既然有魔物来自投罗网，那他只能好好款待了。
他给老太倒了水，自称是霍神医的徒弟, 将那小孩拉到了自己面前。
小孩面色憔悴，眼泡浮肿, 眼下一片青黑，似乎是很久没有睡好的模样。
他：“头不舒服？”
小孩木呆呆地看着他, 也不说话。
林浔想着支线任务的描述：“晚上有别的人和你说话么？”
小孩没有反应。
林浔放轻了声音, 使它显得有些飘忽：“在你脑子里, 他对你说了什么？”
孩子微微睁大了眼睛, 呆滞的神情中出现一丝惊怖。
老太道：“好几天了，除了说胡话，就是不见他说话。”
林浔问：“晚上说胡话？都说些什么？”
“我要是能听懂，”老太一边抹眼泪一边道：“那还叫说胡话么。”
林浔：“。”
他：“您全都听不懂么？”
老太：“叽叽咕咕的，不是人话。我寻思是鬼上身了，找人看了，也看不好。”
鬼上身。
林浔现在对这些东西很敏感，鬼上身在他眼里等于魔物上身。
——但他检视小孩的程序框时，又没有发现什么。
不多时，霍老头便到了。他仍是寻常穿的黑色唐装，但衣摆绣着青山仙鹤，又兼身板硬朗，龙行虎步，十分有气势——不用说别的，老太一下子就折服了。
“霍神医，快看看我家明明。”
林浔已经把事情在微信上说明白了，但他没提支线任务的事情，只说这个情况恐怕并不寻常。
只见霍老头背着手，站在小孩面前，这背影有一丝丝僵硬。
无极宗宗主纵横修真界多年，只有打人的份，没有医人的时候，今天却要实打实扮演一下老中医。
老中医咳了一声，说出第一句话：“若怀疑是脑子的问题，最好还是前往天坛医院，让西医治疗。”
好，果然是师徒，连这说辞都一模一样。
但老太不依，又将孩子的情形絮絮说了一遍。
霍老头捋着雪白胡须，拉起小孩的手腕，类似把脉的动作，但看在林浔眼里，就是师父在分析这小孩身上的数据。
修仙的理论，林浔也了解了一些，霍老头用气探查这孩子的经脉，一切经络穴位都分毫毕现，简直是人形CT和核磁共振机器，恐怕比先进的医学影像仪器都要好使。
果然，大约五分钟后，霍老头道：“无有器质性病变。”
——师父竟然还知道“器质性病变”这种现代医学名词，恐怕是看多了微信养生文章。
老太：“那……”
霍老头和林浔对视了一眼。
林浔心领神会——事出反常必有妖，假如不是生理上的原因，那就一定存在别的蹊跷。
只听霍老头轻轻咳了一声，往红木沙发上一坐，慢条斯理掸了掸袖口，似乎有话要说。
老太毕恭毕敬：“神医，你看这——”
“我也不是甚么神医，”只听霍老头道：“老夫医道只是初通，但于风水一道却略有些了解。”
说罢，也不等老太太张口，他继续道：“娃娃的病，并非真正疾病，我看和你家里风水摆设有关。娃娃午夜发病，许是阴气冲煞。这样，今天晚上，你带我们去家中，我定能找出解决之道。”
老太太眼中透出激动神色：“好！”
林浔为师父的随机应变感到了由衷钦佩。
于是这夜，他拆了四楼逍遥子镶嵌在门口的八卦镜，假装是风水罗盘。罗盘在手，霍中医与他的徒弟摇身一变成霍风水师与他的徒弟，走进了老太太和孩子的家中。
这也是一处老式小区，只是比朝阳小区破败一些，灯光稀稀拉拉。智能化时代到来后，这种老式住房确实已经没落了，居民成分也不好认定，大多没有固定职业，鱼龙混杂。
林浔张望四周，此时是晚上十一点，万籁俱寂，偶有人从外面回来，走入一个单元楼中，楼内的声控灯会一层一层亮起来，然后再从下往上逐渐熄灭。
系统发布任务的时候，并没有提示危险，根据林浔的推测，应该不会再出现上次那样危险的情况。
——毕竟，他是有元婴期的师父在身边的。
老太太早就在楼下等着他们，一见到人，立即转身带人上楼。
他们家在一楼，声控灯坏了，闪了几下，继而熄灭。老式的防盗门有两层，一层铁门，一层木门，铁门上生了锈，开门的过程中簌簌落下来不少。
林浔：“孩子爸妈在家么？”
这位老太太一贯是絮絮叨叨的，但面对这个问题，却只简简单单回了一句：“没在家。”
林浔：“您辛苦了。”
被魔物附身的人一定有情绪的极端之处，这么小的孩子假如有什么心理问题，除了家里的事故，林浔想不出别的可能。
家门打开，客厅里灯光昏暗。
霍老头：“娃娃睡觉了？”
“哄着睡了。”老太太说：“大师，您看看房间。”
霍老头从徒弟手中接过罗盘，道：“不急，先看娃娃。”
老太太“哎”了一声，便领着他们往一旁去。
林浔环视四周，三室一厅的格局，陈设家具都很老旧，勉强能算整洁。客厅的灯很暗，发着昏黄的光，卫生间不断有滴水声传来，一下一下，极其规律。
小孩的房间在卫生间的一墙之隔，仅有一张床，一张书桌，他仰面直挺挺睡着，身上盖了薄毛毯。
霍老头说得煞有介事：“这房间阴气很重。”
林浔配合他的表演：“弟子认为潮气也重。”
霍老头：“不错，你学得很好。”
林浔乖巧应承：“那师父，我们现在要做何事？”
霍老头大马金刀往书桌旁的椅子上一坐，看了看墙上挂着的钟表，又看向床上直挺挺躺着的小孩，道：“等。”