第58章 复制（9）
“演唱会的时候用的, ”祁云边说, 边举起他的荧光剑挥了几下, “就这样用, 打call。粉丝送给我的礼物, 因为我的作品用剑做主题，所以应援棒也是剑形的，我最近刚出了新作品《封刀挂剑》。”
曹警官眼神渐渐迷惑。
林浔努力控制住自己不要笑出声来。
急中生智, 急中生智。
在生死关头，人果然能够爆发出无限的潜能。
他觉得自己应该为祁云鼓掌。
但是，这个说辞显然漏洞百出，曹警官作为一个老练的人民警察, 绝不会轻易就相信。
果然，只听曹警官道：“拿过来让我看看。”
祁云迟疑将剑交到曹警官手上。
曹警官掂了掂：“这么沉, 什么造的？”
祁云：“我也不知道, 高科技吧。”
掂完剑的重量，只见曹警官将剑横过来，眼看就要去碰剑刃。
但祁云的智商在持续的高压下保持了在线的状态, 以林浔的眼力，看出他释放出灵气, 或者剑气那一类的东西，包裹住了剑身。
——剑气可以聚集成一篇薄刃来伤人, 那自然也可以均匀包裹住剑刃, 让它在触感上变钝。
曹警官的手指在剑刃上抹了抹, 手指毫发不损。
祁云肉眼可见地松了一口气。
但曹警官的侦查并没有到此为止。
曹警官：“关上我看看。”
林浔：“咳……他这个东西质量不好, 一亮就关不上了，要等到没电才行。”
曹警官将信将疑。
林浔点开在搜索引擎输入棋云，指给曹警官看：“您看，他确实是个明星，唱的东西都和剑有关系。”
祁云附和。
曹警官接过手机，浏览一遍，这才勉为其难将荧光棒还给祁云。
祁云如蒙大赦：“谢谢警官。”
曹警官：“你说你很能打，结果就拿出一个荧光棒吗。”
祁云正色：“我师门的规矩，人在剑在，无物不可以为剑，我虽然拿着一个荧光棒，但……”
祁云卡壳了。
林浔补上：“但他可以将这把荧光棒发挥出剑的威力，这个光还可以刺伤敌人的眼睛。”
曹警官：“我觉得你们在诓我。”
说到这里，他目光移到林浔身上：“那天你举着一个红色东西，你同伙拿着一个金色大棍，我就觉得你们这个团伙有问题。”
好了，现在他们变成团伙了，这绝对不是个中性词。
林浔从背包里拿出键盘，调出背光，辩白：“这只是一个键盘。”
或许是好感度起了作用，曹警官端详了他的键盘，从鼻子里出了一下气，然后摆了摆手，算是姑且放过。
祁云指向其中三扇窗户：“这三间被打通了。”
曹警官看向他：“小伙子很可以。”
林浔：“我们可以现在就进去。”
曹警官的意思是先原地取证，然后出警，但林浔觉得自己和祁云得去，这地方恐怕有魔物。
曹警官道：“我通知门口等候警员出警，然后通知小区保安。你们两个注意安全，他们不可能没有管制刀具。”
祁云：“顶多是西瓜刀么。”
曹警官瞪了他一眼：“年轻人不要不懂得天高地厚，我们警队年年都有伤亡。”
祁云跃跃欲试：“斩妖除魔乃是我剑宗使命！”
曹警官：“剑宗？”
“我说快了，”祁云道：“寄砚宗，我们寄砚宗常年在演唱会上给艺人打call，收取报酬，所以我到时候也会在旁边给警官加油的。”
但见电光火石之间，曹警官忽然往祁云脸上直挥一拳！
祁云迅速侧身一躲，左臂格住曹警官右臂。
曹警官收手：“可以。”
祁云：“我也觉得我可以。”
祁云的智商，在这短短五分钟内，有了质的提高，果然压力才是动力。
林浔睁开眼，回过神来，他方才在探查周边的环境。
“周边安了小型摄像头，我看见了三个，一个型号，可能是他们装的，”林浔语速很快：“我们可能被注意到了。”
曹警官当机立断：“先去入口。”
他们快步绕过楼体，来到楼前，这是6号楼的C单元，地下室入口幽黑深邃，进去之后，两个分叉口，一个向左，一个向右。根据祁云听声辩位的结果，有蹊跷的三间地下室是最右侧的三个。
曹警官道：“留一个人先守在楼道口，等后面人接应。”
祁云道：“林算在这里守着。”
林浔不愿：“为什么你不在这里守着。”
祁云：“我可以照明。”
林浔：“你真是剑宗的骄傲。”
祁云：“……我日你哥。”
短暂交接后，只见祁云吊儿郎当吹了一声口哨，一只手漫不经心甩了一下他的荧光棒，跟着曹警官下去了。
林浔将自己的背包放下，抱着键盘全神戒备，他知道曹警官一定要留一个人看门的原因——楼下的三间地下室对应着楼上三家住户，地下室既然有蹊跷，那住户也绝对不是善类……只是不知道和老太太一家有没有关系。
而假如那三个摄像头前时时有人在监控，他们三个的行动绝对引起了这伙人的警惕。
曹警官被好感度迷了心窍，就这么下去了，也是好事，一旦有魔物来袭，要是被其它大量警察看见了，他还真的不知道该怎么交代。
他目光往上看着楼道，时刻准备有人或者魔物从上面冲下来。
就在此时，地下传来动静，听起来像是祁云破开了铁质防盗门。
机器运转的嗡嗡声陡然放大，与此同时，一阵乒乒乓乓的撞击声也响了起来，似乎有打斗发生。
他正在凝神细听，忽然听见祁云大喊了一声：“林算小心！”
下一秒，劲风扑面袭来，三道黑影贴地疾行，在离他半米左右的地方突然跃起，三道黑影从三个不同的方向向他扑过来！
防火墙自发启动，堪堪挡下这一击，三个黑影被弹开，然后，当中一个黑色瘦长影子尖利呼啸一声，再次向他扑过来！
这已经不是寻常的魔种，而是成形的魔物，有自己的防御，林浔一时半会无法把病毒种进去，只能举键盘横档！
巨大的冲力从黑影和键盘相撞处传来，黑影的质感很虚无，却有力，像一堵空气墙。
因着这一档，它的速度稍稍慢下来，然而另外两个黑影同时窜上来，蓄力一击！
刹那间，时间仿佛被拉长，一道白虹一样的剑光唰然亮起，剑气肃杀，刹那间封住两道黑影的去势，祁云从地下室走廊追了上来。
祁云：“它们为什么找你——！”
林浔飞身而起，借助轻身术与手中的键盘与那个黑影近身缠斗：“我也不知道。”
魔种冲着他来，昨天晚上小孩卫生间里的诡异黑影也冲着他来，现在这三个东西也不例外。
他已经是筑基之体，按照理论，肢体中已经有灵力，虽然不知道该如何使用，但是用单纯物理攻击的方式，已经能对黑影造成些许伤害。加上有同是筑基，还特别能打的剑修在，两人对付三个黑影，一时间也没有落下风。
曹警官提着电棍匆匆从地下道出来，看见上面的状况，一时间拔棍四顾心茫然。
林浔余光看到他的影子，侧身躲过黑影一击，对曹警官道：“我背包里有一面镜子！”
曹警官会意，快步上前，从他背包里拿出那面太极八卦铜镜：“这个？”
林浔：“照他们。”
曹警官临危不乱，抄起镜子，朝其中一个黑影当头照去，黑影被道家法宝克制，动作猛然一停，周身防御也不再完美！
林浔抓住了这个机会，给它发送了病毒文件。
曹警官也领会了镜子的作用，开始在三个魔物身上轮流照去。
魔物发出尖啸，身体拉长，在半空盘旋几圈，眼看就要逃走。林浔下意识响起昨天霍老头制服魔物的方式，对祁云道：“用灵力压他们。”
祁云：“剑修没有灵力。”
林浔：“你的先有剑修后有天呢？”
“草，”祁云：“我不想拿荧光棒放大招！”
林浔踹开一只黑影的脑壳：“你看着办！”
剑修的战力就是修真界的bug，一个筑基期的剑修，应该有金丹期的战力才算正常，更何况这个祁云还是剑修的大师兄。
“先有剑修后有天！”说时迟那时快，只见祁云持剑飘然落地，闭上双眼，右手食指中指并在一起，在剑刃上横抹过一道，然后剑锋猛地指向天空。
但祁云没有到此为止，剑刃刺破了他的手指，殷红的血滴在剑身上，然后被它吸收。
“无情……剑意——日神仙！”
祁云霍然睁开双眼，清亮剑光猛地亮起！
空气中寂静了一瞬，然后猛地被凛冽寒意所笼罩！
刹那间，周边仿佛变成严寒冬日，一朵雪花落了下来。
祁云剑指黑影，林浔折身飘落到一旁。
一切只在电光火石间，祁云以迅雷不及掩耳之势飞身上前，萧杀剑光猝然划过林浔的视野，如同白虹贯日，把三个黑影穿了一个糖葫芦。
黑影尖叫，身上的黑气也丝丝缕缕消散，当它们损失得足够厉害时，林浔抄起镜子挨个把它们扣了起来。
林浔：“无情剑意是什么？”
祁云：“剑意。”
林浔：“意思是很冷酷无情？”
祁云：“为了美观和押韵，你知道，我是个搞rap的。”
远处传来脚步声，支援到了。
但是一切已经结束。
林浔并不是一个经常锻炼的体格，方才的运动过于剧烈，他有点气短，但还是喘了几口气，来到曹警官旁边：“警官，这是我们的独家绝学，您一定要保密。”
祁云觑着曹警官的神色，悄悄收起了剑。
地下室里昏着三个人，将他们控制住后，警员在保安的协助下，按照地下室门牌找上三家住户，挨个抓获。
其中有一个人，林浔很眼熟。
是个女人，红色衣服，黄色极短的头发，打了唇钉，比祁云还要社会人，正是小孩的母亲。
跟她一起被搞的是个花臂大哥，两人站在一起，居然还有几分夫妻相。
而根据资料，他们两个并不是夫妻，红衣服女人另有婚姻关系，但丈夫下落不明。
其余的事情还在取证调查，林浔觉得事情差不多就水落石出了。
这位母亲和花臂大哥勾搭上，而大哥并不干净，在地下室搞软毒品小作坊。孩子他爸可能发现自己被绿，或者发现老婆搞了不合法的生意——更有可能两者兼有，于是试图报警。
报警并不成功，他被在卫生间里反杀了。
卫生间的黑影，凌晨十二点响起的报警电话，或许都是他。
他和祁云被拉去做了笔录，一番折腾下来，又到了很晚。
公交车上，祁云带着耳机哼哼——不成调子，林浔也就没管他，自己闭上眼睛进入了系统空间。
从局子里出来的时候，系统提示任务已完成——当然，曹警官的好感度顺带着又涨了一波。
这次的系统奖励中，有一个混沌宝箱，可以随机开出东西，会增加他的技能数量。
其实在今天晚上，林浔一直在想，自己在修仙上的造诣还是不行。迄今为止，他也只能靠病毒攻击，用防火墙防御——这很不地道。就像别人真刀真枪打斗，输赢全看个人水准，他则要找机会对敌人洒毒粉才能克敌制胜。与此同时，别人各有自己的防身招式，他却在衣服里面穿什么刀枪不入的东西。
这不符合修仙的美学。
所以，在修仙这件事上，一定还有着什么他没有掌握的关窍。
他将手按在混沌宝箱上。