第54章 复制（5）
两相对望。
指针一言不发。
林浔感到羞愧。
夜不归宿被查岗, 竟然还是被一只猫查岗, 林浔又感到奇妙。
他已经记不清这是第几次怀疑小骗子的智商。
他走到电视柜旁, 伸手把指针抱起来：“怎么不睡？”
指针没理他, 但还是顺着林浔的动作蜷进了他怀里。
林浔挠它的耳朵：“你在等我？”
指针敷衍踩了他两下。
这猫肯定是生气了。
林浔：“下次出门带你。”
话一出口, 他又想起东君的行程来。
他把指针举起来：“不能带了，你要走了。”
指针：“喵。”
林浔洗漱完，换好睡衣, 把指针抱在身前。
指针体型不大，小小一团，又暖又软，雪白的肚皮随着呼吸一起一伏。
虽然只养了不到十天, 但林浔已经很喜欢它了。
可惜它并不是自己的猫，还是不能一直养着。
正想着, 指针舔了舔他的手指。
林浔就笑。
指针抬脸看他笑。
林浔去捂指针的眼睛：“你怎么这么像人。”
指针挠他。
说是挠, 其实根本没有亮出指甲，只是用肉垫推。
林浔就这么跟它玩了好大一会儿才睡——以后就不知道还有没有机会了。
他又做梦了。
日有所思，夜有所梦, 这次梦见的是指针。
……或许是指针吧。
还有指针他主人东君。
或许是上大学的时候，一个暑假。他和东君走在老城区树木葱郁的路上, 夏天的清晨，蝉鸣刚刚开始, 路边草丛的叶尖上还挂着露珠。
那一年是区块链技术被炒得火热的一年。他们在说一个话题, 谈论它和比特币到底是不是一场泡沫——有一点小分歧, 不过最后还是达成了共识, 继而开始讨论某个加密算法，接着又由量子密码提到测不准原理。
“对一个粒子位置测量最准确的时候，也是对速度测量最不准确的时候，因为它被扰动了，”他转过身去倒走，面对着东君，看他的眼睛，声音里带着笑意：“我觉得和你认识的时间越久，我们之间关系的定义就越模糊。”
对面的东君没有戴眼镜，他眉眼精致又冷淡，像件奢侈品，但眼里的神情很温柔。
“因为它在叠加态，”东君道：“你可以不去观测。”
“你承认自己是一只既死又活的猫，”林浔抓住了他的把柄，愈笑愈得意：“相当于你承认喜欢我又不喜欢我，你好烦。”
正在喋喋不休，他脚下忽然踩到了一颗石子，身形猛地晃了一下。
几乎是同时，东君抓住了他的手臂，将他往自己这边一带，帮他稳住。
他们离得很近，呼吸相闻。
雪白的衬衫，清清冷冷的气息，朝阳的光辉从葱郁的树叶间透出来，他眯了眯眼睛。
然后就听东君的声音在耳边响起：“我不是薛定谔的猫。”
林浔：“但我听到了猫叫。”
东君：“我也听到了。”
林浔转向一旁的绿化带，拉着东君过去。
灌木的深处有一团白影，他们花了很大的功夫才把它弄出来。
一只雪白的奶猫，只有巴掌那么大，身上有一些树叶的碎屑，眼睛的蓝膜还没有退下去，迷茫地望着他们两个，叫声奶声奶气，但又非常虚弱。
林浔：“它必然要被我养。”
话音落下，闹钟声响，他醒了。
早上八点，日光从窗外山楂树的缝隙里透出来，和梦里的场景几乎一模一样。
他坐起来，把脸埋在被子里，心跳些许加快，有微微的窒息感。
为什么又梦见了东君？
而且……又是暧昧不清的梦。
梦里他简直像一只洋洋得意的鸭子，喋喋不休地抖机灵和卖弄学识，至少那种话换成现在的他，绝对说不出来。
指针已经醒了，正坐在他对面慢条斯理地舔爪，见他醒，奶里奶气地叫了一声，和梦里那只小猫一模一样。
他捞过来指针狠狠揉了几下，又深呼吸一会儿，状态回归正常，回了东君一个“一路平安”，然后起床。早上的时间总是过得很快，和其它三个人交流完项目的进度后，他就开始约祁云。
一只快乐的指针：今天有空么，出来除魔。
寄砚宗-飞虹：？
寄砚宗-飞虹：你是不是怂了
一只快乐的指针：是，祁云师兄不在，我很害怕。
寄砚宗-飞虹：秃驴去吗
一只快乐的指针：不去，他要金丹了。
寄砚宗-飞虹：草
一只快乐的指针：你什么时候金丹？
寄砚宗-飞虹：爸爸有自己的打算
一只快乐的指针：那你加油。
寄砚宗-飞虹：我上午录视频，下午有空
一只快乐的指针：好。
约完之后，已经是早餐时间，王安全和赵架构每人一杯快乐水，正在快乐食用垃圾食品，过一会儿，姜连也加入到他们当中。林浔则要去四楼和长辈们一起吃养生早餐。
餐桌上，长辈和师兄们各个神情严肃，正在谈论魔物出现的速度。根据他们的估计，如果结界裂缝继续以现在的速度扩展下去，十天之内，元婴水平的大魔将会降临在人间世。
而不可否认的事实是，修真界已经用尽了所有的人力除魔、寻找裂缝、弥合裂缝了。
“以我等之力，此战必定艰难，为今之计，必要寻找帝君。”逍遥子总结道。
御风真人道：“帝都中人何其多，单凭现在的办法，完全无法寻到帝君，我们还是将赤霄龙雀剑从游乐园请回，另寻他法罢。”
林浔：“游乐园？”
接着，他就听见霍老头“咳”了一声：“此事说来话长，为使人拔剑，我们将赤霄龙雀送入大型游乐园充当道具‘石中剑’，成为游乐场中一个游戏环节，游客皆要去拔剑，御风兄则伪装工作人员，观察情况，保护神器。”
行吧，这也是一种方法。
逍遥子道：“目前尚无更好办法，此事再议。”
说罢，他又道：“贫道想，或许我们现在的方法有误。帝君既然身负非凡气运，必定和常人有所不同。若果真如此，我们在普罗大众中寻找，岂不是误入歧途？”
“照你的意思，我们应当去寻帝都中的那些人中龙凤，”霍老头道：“这可如何寻得？又如何带他们拔剑？逍遥兄，须知你我在外人眼里，只不过平凡无奇的糟老头子。”
逍遥子叹一口气：“蝴蝶夫人人脉广泛，或可有所助力。其它……贫道也是无法。”
一番商讨下来，已经将近十点，却仍毫无结果，林浔终于被放回去做自己的事。
他和赵架构坐对面，一边和这人车轱辘话，一边双手不停的敲着键盘，另一边还要时不时瞄一眼时间。
东君的航班应该在八点半左右已经落地帝都，但他迟迟没有收到东君的消息，这让他不安。
指针的东西已经收拾好了，就放在门口。或许，他饲养指针的任务即将完成，东君已经不必再搭理自己。
赵架构：“算法，你今天心不在焉，你的辩驳并不像以前那样有力。”
林浔：“因为我已经不愿意和你这样无中生有的人说话。”
赵架构：“我打赌你在等东君回来。”
林浔：“我只是不想离开指针。”
赵架构：“我没见过比东君心机更深的男人，他只用了一只白猫就在短时间内拴住了你。”
林浔：“你被迫害妄想症又严重了，我立刻给你约心理医生。”
赵架构：“你恼羞成怒。”
林浔：“这样说来，东君也拴住了你，那天我亲眼看见你在吸指针的肚皮。”
赵架构：“我只是及时行乐，你却想让指针成为你的猫。可指针成为你的猫的前提是东君成为你的人。”
林浔正在组织措辞反击，忽然见手机亮了亮。
东君。
东君：下楼。
林浔：“再见。”
赵架构：“你没救了。”
林浔把指针装包，东西带好，又检视了一下自己的仪表——今天他穿那件林汀新买的白色卫衣，正反面都有黑色涂鸦，林汀说她最喜欢这件。
一切准备妥当，他抱着猫包下楼——眼熟的宾利就停在单元楼门口。
车窗滑下，东君看着他，似乎微微扬了扬眉：“好久不见。”
现实里的东君和梦里不同，没有那种漂亮的少年气，是更加俊美深刻，也高高在上的轮廓。
“好久不见。”林浔抿了抿唇：“我把指针放出来？您开一下后备箱吧……我把别的东西放进去。”
东君没说话，看着他。
林浔眨了眨眼睛。
就听东君淡淡道：“上车。”