第50章 复制（1）
抱好指针, 他接下视频——毕竟指针才是他们视频的主要目的, 虽然这几天来, 它都只是稍微露个脸, 对东君喵喵叫几声, 然后林浔和东君开始尬聊。
——说是尬聊，其实也不算太尬，假如谈到专业问题, 不知不觉也能聊上半天。
但今天不行，今天发生了事情。
视频接通，今天的东君穿了银色的丝绸衬衫，略微华丽的款式, 一枚晶莹剔透的袖扣，看不出材质, 有种古典的优雅。
林浔握住指针的爪, 对他挥了挥。
东君极轻地笑了一下。
他似乎透过摄像头看见了房间里的摆设：“出门了？”
“嗯。”林浔稍微侧了侧身子，让东君能看见房间里的摆设，和角落里摆得整整齐齐的, 指针的用具。
他解释：“小时候住的房子……嗯，对面是以前用的电脑, 现在不太管用了。”
东君似乎看得认真：“很漂亮。”
林浔：“小时候我爷爷就是再这台电脑上教我编程，用C。”
他笑了笑继续道：“不过我那时候喜欢数学多一点。我姐姐完全不喜欢这种东西, 最后其实谁都没有像爷爷那样, 他是非常厉害的工程师。”
东君：“你现在也很厉害。”
“也许吧。”林浔：“今天网上她们都说我徒有其表。”
东君：“如果你不高兴的话, 我把它撤掉。”
林浔：“所以你确实可以随意撤掉。”
东君没说话, 只是微微有些笑意。
“好吧……”林浔抱住指针：“那我可以理解为你要借助我来间接出柜吗？你觉得老婆粉们给你造成了困扰？”
东君十指缓缓交叉，放在木质桌面上：“如果你非要这样理解的话……”
林浔：“我很难有别的理解。”
东君：“那你似乎确实是个小朋友。”
林浔：“……”
别的猜测倒是有，但是给他十个胆子也不敢问，万一猜得不对，他可能要尴尬得这辈子都不能和东君对话了。
“我是个成年人了，”他想了想，道：“反正男神当然有他的道理。”
东君：“你遇到问题的时候似乎也有自己的应对方式。”
林浔闪躲地转了几下眼睛，他觉得自己被东君步步紧逼。
但东君没有继续这个话题。
他淡淡道：“行程有变动，我大概会提前回来。”
林浔：“提前了几天？”
东君：“大概在后天。”
“辛苦了，”林浔道，“嗯……我明天下午和后天大概全程都会在家里，你可以来接指针，或者我把指针送回去。”
指针听到了自己的名字，原本懒洋洋趴在林浔腿上，此时抬起脑袋来，看向林浔，软软地“喵”了一声。
林浔看着它的眼睛，觉得很不舍得。
东君：“你们相处得很好。”
林浔揉了揉指针的脑袋：“它的性格应该和任何人相处得都不错。”
东君：“其实没有。”
林浔：“嗯？”
东君：“它挠伤过阮芷，还有其它一些人。”
林浔有些错愕，低头看这只小猫。
——小猫正在专心致志一下一下在他身上踩，毫无攻击力。
林浔：“那我很荣幸？”
东君笑了笑：“或许以后还需要你偶尔照顾它。”
林浔：“当然可以。”
话题就此结束，一番无关痛痒的表面对话后，通讯挂断。
林浔轻轻舒了一口气，关上电脑，把指针放在自己面前。
他认真对指针道：“宝贝，我有点害怕，真的。”
指针“喵”了一声，似乎不明就里。
林浔：“你家东君谈过恋爱么？”
指针歪了歪脑袋：“喵？”
林浔：“他养金丝雀好像很熟练的样子。”
指针继续无辜喵喵叫。
“但是，”他微微蹙起眉头：“为什么呢？”
指针：“喵呜。”
林浔：“……算了，我不和小骗子说话。”
他把小骗子关在卧室里，自己到了隔壁书房。
书架上有一部分是林汀当年的画册和喜欢的文学作品，更大一部分是技术性的。
他挑了几本讲解计算机底层的大部头，抱在怀里，打算回去。
一张泛黄的便签纸飘落，从一本Linux教材里。
林浔将书放下，俯身捡起了它。
细长的白色便签，应该是作为书签或者标记重要内容使用。上面用黑色笔写了一个类似名字的单词，但中间用标点隔开。
Co·Lin
字形很优美流畅。
这是什么？林浔蹙眉。
Co是什么他不知道，但Lin是林——爷爷的旧物吗？但老爷子并不用这种便签纸，这是中学生才喜欢的东西，而且爷爷的字迹也不是这样。
Co……
Code？
林代码？
林浔：“？”
世界上只有林算法，林代码又是什么东西？
而且，林浔确定自己没有读过这本书。
他将它放了回去，但把这件事记在了心里——他自诩熟知这间书房的一切细节，今天却出现了一个意外。
抱书回房，安抚完因被关在房里而略有生气的指针，他躺回自己的床上。
床和被子都很软，而且并不是单人床的尺寸。淡淡的阳光和木香味道似乎萦绕在周围，和童年记忆里一样。
他本以为自己会因心事重重而难以入睡，事实上却在这种熟悉而让人安心的味道里几乎闭眼就进入了梦乡。
梦里还是在这个房间，他在做数学竞赛题，楼下石榴树里有鸟的叫声，对面邻居家传来宁静的钢琴旋律。
他解了半天的不定方程，最后得出一个“无解”。
梦很短，林浔被鸟叫声喊醒。
平常的一天又开始，他吃到了他姐亲手制造的早饭，和老邻居打了招呼，最后给石榴树剪了剪枝——指针在这段时间内表演了上树和被树枝卡住。
做完该做的事情后，他们驱车回了帝都。
只不过离开了短短一天，城市上空堆积的黑云又沉重了两倍。
林汀：“要下暴雨了。”
林浔：“可能吧。”
他想了想：“你快点回学校。”
林汀：“待不了几天的。
林浔：“嗯。”
他知道这黑色云层并不是寻常的乌云，而是魔气。
“相亲相爱一家人”群里每天都汇总今天出现的魔物情况，形势越来越严峻，越来越多修仙弟子也离开门派，来到帝都支援——根据昨晚前辈们在群里的相互吹捧，光是师父霍老头斩杀的魔物，就有上百。
一路无话，小捷达缓缓驶到小区楼下。
单元楼门口有个两个脸生的花衣服老太太，牵着一个七八岁的小男孩，正不住往楼道里瞅。
林浔一下车，就被她们逮住了。
“小伙子，”老太太嗓门洪亮，道：“你知不知道霍老中医住哪？”
霍老中医？
林浔很知道。
他：“您找他？”
老太太：“可不是！我听我老姐妹说，朝阳小区最近出了一个霍老中医，治癫痫、治羊角风很有一套！”
林浔：“。”
霍中医治癫痫？
不，他只会物理打昏，然后谎称治疗好了你的疯病。
林浔：“霍中医不治癫痫，您要看脑子，我建议去天坛医院。”
“去了就要你开刀！要我说，还是中医——”她说着，把手里牵着的小男孩给林浔看：“好好的一个娃娃，现在天天晚上发抖，说胡话，白天也没精神，我得找霍中医看看。”
“这个要用医学仪器检查，阿姨，您得相信科……”
林浔正说着，脑子忽然响起机械音。
“触发支线任务‘夜半低语’。任务描述：晚上十二点，他的脑子里会住进另一个人。任务奖励：灵力 20，混沌宝箱x1。”
林浔收声，不再劝老太太相信科学。
对不起，我忘了，这就是个不科学的世界。