第57章 复制（8）
这个武警大队的好感度, 可以说是非常谜的一个东西了——仙门长辈那里要刷好感度, 这个林浔能理解, 但朝阳区的武警大队又和他有什么联系——难道真的要他去竞选十佳好市民么？
林浔并不想与保安大叔竞争, 成为十佳好市民, 他更倾向于系统中这是再给自己创造领取奖励的机会。
而且，做任务就像玩游戏，或者学习, 你接到一个有奖励的任务的时候，是会忍不住想要去完成它的。
想到这里，林浔与曹警官搭话：“您方便透露是什么案子么？”
曹警官没有回答，而是看向他：“你呢？”
林浔低咳了一声, 面不改色：“不瞒您说，我是朝阳小区霍大师的弟子, 师父经常被有需要的家庭请去作法。”
曹警官：“年轻人不要搞封建迷信。”
“我也没有办法, ”林浔道，“毕竟是家庭传承。”
曹警官：“年轻人要好好学习才有出路。”
林浔：“是，我没有落下学习。”
曹警官露出满意神色。
林浔便向他叙述昨天遇到的事情：“这个小区D区, 一栋楼的住户……是个老太太带着她的外孙。她外孙这几天每天晚上说胡话，发癫痫, 于是老太太请我师父来看风水，驱除妖邪。”
曹警官眼中似有思索神色：“然后呢？”
林浔：“我师父进入他们家作法, 已经消除邪祟。但师父说, 他们家有蹊跷, 事情可能不简单, 于是派我来这里继续查探。”
曹警官看向他们背后那栋楼：“这幢？”
林浔：“一楼。”
“小孩叫李小明，今年一年级？”曹警官道：“跟着姥姥生活，现在算半个留守儿童。”
林浔：“您办的案子和这个有关系？”
曹警官道：“可能有关系。”
林浔：“怎么说？”
曹警官一时间没说话，只见他望着远处的草坪，过一会儿，才道：“你师父说没说别的？”
林浔：“说了。”
他试探的看向曹警官：“我师父说，他们家里可能死过人——这是个杀人案？”
曹警官拧眉：“我在办一个大案子，这一家的女主人和它有关系，但不是杀人案。”
既然两者有关系，那就要想办法加入，林浔立刻道：“我很能打，能帮上您的忙。”
曹警官若有所思：“你好像确实很能打。”
林浔：“等会我的另一个朋友也回来，他和我一样能打。”
曹警官：“那个拿着棍子的朋友？你俩那天一起撂倒了十几个人”
林浔：“……不是他，是另一个朋友，我们的武功修为都很高。”
曹警官拿怀疑的眼神看着他，林浔觉得曹警官在审视自己这个搞封建迷信的迷途青年。
这边正说着话，那边走过来一个闪闪发光的人影。
祁云今天穿的既骚且亮，黑色衣服和鞋子上都有铆钉，像个社会摇滚青年，但背后背着一个不伦不类的长方形黑盒子，林浔推测这是他的剑匣。
祁云走过来，声音浮夸：“算算在等爸爸？”
林浔看见曹警官皱起了眉头。
林浔对祁云示意曹警官：“这是我们的朋友，人民警察曹警官。”
祁云还算是个人，眼珠转了转，收起浮夸态度：“我是唱跳艺人祁云。”
曹警官：“好像有点眼熟。”
祁云仿佛也知道自己那天所上的热搜不大体面，没有朝曹警官炫耀。
现在是下午五点十分。
曹警官：“你们要等什么？”
林浔看了看时间，道：“等他们家的小孩放学，现在估计快了。”
话音刚落，小区路上就有两人转过一个弯，走了过来，是那天的老太太牵着孙子。
小孩背着书包，显然是刚刚放学归来，他脸庞消瘦，略有苍白，显然是这几天下来被折磨的后果。
却听曹警官道：“事情不在于小孩。”
他看了看手表，又看了看祁云，道：“今天我的任务只是踩点取证，你们两个不要搞出动静来。”
林浔说好的。
曹警官便带他们往一个方向走，从这栋楼的旁边绕过去。
边走，曹警官边讲起了一个故事。
这并不符合逻辑，林浔知道。像是出警办案这种事，一般来说，不论出于什么考虑都不会向无关人员透露——而曹警官却对他态度极其友善。
他想，这可能就是好感度加成的作用。
曹警官的讲述，从六天前的一个报警电话开始。
那天的午夜十二点整，接线员接到了报警电话，她接听后，对面没有一点动静，五秒钟后就挂断了。
基于一个接线员的基本素质，她立刻回拨，但却显示是个空号。
接下来的几天，每天如此。
情况过于诡异，她上报后，相关人员对信号追踪，定位在这个小区内。
午夜十二点。
林浔立刻想起每到十二点就发病的小孩。
他把这个情况告诉曹警官。
曹警官道：“可能有时候确实有些超自然的现象。不过，另一个案件的线索也指向这幢楼。”
林浔：“另一个？”
曹警官：“几天前，你们报警，引导我们抓获了一群聚众吸i毒的青年，他们所用的是一种制造工艺简单的软毒品，不需要复杂环节，小作坊就可以制作出来，但是这个种类是首次被缴获。这些天，我们一直在追踪毒品来源，但没有收获，那几个小青年被抓获的当天，和他们进行毒品交易犯罪嫌疑人就消失了。但接到那个神秘电话后，我们开始对小区情况进行监控，在监控录像中发现了嫌疑人的身影。发现毒品极有可能就是来源于这个小区。”
说到这里，曹警官叹了口气：“大隐隐于市，现在犯罪分子也越来越大胆了，竟然在居民区做这种事情。我没有想到朝阳区竟然还会发生这样的事情。”
林浔：“那您查到确切地址了？”
曹警官：“怀疑是这幢楼的地下室，但还没有精确到房间，这群人的警惕性很强，所以警方没有贸然行动。今天最后一次调查取证过后，立刻收网。”
地下室，又是地下室。
幺蛾子都从地下生出，林浔简直要怀疑魔界其实就藏在他们脚下了。
他们正走着，祁云突然道：“报告警官，这里好像真的有不对劲的地方。”
曹警官：“怎么？”
就见祁云挑了挑眼梢：“有机器的声音，我听到了。”
然后，他转向林浔：“你，你怎么没有听到，肯定是没有好好修炼，连这点声音也听不出来。”
他这么一说，林浔立刻意识到，声音果然有所不同。
修仙之后，他的感官敏锐了许多，周边的声音分为好几个层次，只要认真聆听，几乎能听到一只小虫落在草叶上的声音。但是，过于细节的声音也是一种困扰，因此，除非特殊情况，林浔是不会刻意去捕捉异常声音的——但是，祁云从小修仙，这方面就要比他在行。
他静下心来，意识沉浸入声音的世界，果然听到了一种规律的，类似机械转动的声音，从右手边传来，并伴随着轻微的“嘀嘀”声，以及隐约的吹风声。
家用电器，一般不会产生这样的声音。
他看向右侧。
这小区比朝阳小区还要老一些，地下室是与每幢楼配套的，一字排开，仅仅在稍微高出地面的部分设计了一扇极其狭窄的磨砂玻璃窗户，并设有防盗栅栏。
声音正是从下面传来。
他：“我也听到了。”
“你不行。”祁云道：“我是搞声乐的，比你专业多了。”
林浔：“喊麦竟然也是声乐。”
祁云：“你对说唱没有足够的尊重。”
林浔就笑。
制造化学用品，肯定需要仪器。而有仪器，就必定有机械声——尤其化工仪器比正常的电器功率大得多，必然有噪声。这噪声在旁人耳朵里不算什么，但对于他和祁云来说足够了。
人民警察面前，祁云竟然乖巧许多，没有继续和林浔抬杠，而是乖巧道：“报告警官，我能听出是从哪个窗户传过来的，我申请立刻去搞他们，我和林算都很能打，完全不需要别人支援，您在旁边等着就可以。”
仿佛是习惯性的动作，他从背后长方形剑盒里拔出他的剑。
薄薄的剑刃，细长，长度大约半米，剑锋在阳光下，寒光闪烁，显然是开了刃的，一看就能吹毛断发。
林浔：“！”
他心想你这个剑修是不是失了智，这东西一亮出来，就是板上钉钉的管制刀具，是要拘留的。
——算了，反正祁云智商一直都是这个样子，他从来不会掉线，因为没有在线过，送进局子里批评教育几天或许还能有点长进。
果然，几乎是同时，曹警官眉头狠狠跳动一下：“这是什么？”
祁云愣住了。
曹警官面色严肃，目光紧紧盯着这把剑。
祁云看向林浔，仿佛求助。
下一秒——只见祁云眼珠稍微一转，忽然将灵力灌入剑中！
长剑开始发亮，是白色的光芒——和白炽灯类似。
曹警官的眉头拧得更紧：“这到底是什么？”
祁云：“……荧光棒。”