第55章 复制（6）
如果是其他人, 林浔肯定是要问上车做什么的。
但是东君的话简短又有力, 简直像是命令, 他下意识里就听话把车门打开, 坐上了副驾驶, 然后安静如鸡抱着指针。
东君左打方向盘，车掉头驶向小区门口。
指针：“喵。”
它从林浔怀里探出头来，伸爪子去够东君, 东君单手揉了揉它的脑袋。
指针蹭了蹭东君的手，看了看他，又转头看看林浔，最后, 已经伸出去的半个身子又回到了林浔怀里。
东君：“它很喜欢你。”
林浔：“我猜它知道你在开车。”
东君淡淡“嗯”了一声，同时, 他操纵车身转弯, 动作行云流水，车内平稳，几乎感受不到任何加速和减速, 简直像最完美的自动驾驶那样。
林浔：“我们去做什么？”
东君：“银河，去开会。”
林浔：“……哦。”
他不知道东君的用意, 但是反正已经上车了。
东君没再说话，林浔怕打扰他开车, 也没有主动开口。
车身平稳得像是原地驾驶, 他微微有些困意——昨晚凌晨两点睡, 早晨八点起, 其实也不算睡得少，可是似乎被做梦消耗了大半的精力，整个人都有一点疲累。
东君似乎注意到了这一点。
东君：“没睡好？”
“有一点。”林浔道：“不过还好。”
他道：“你的车开得太稳了。”
“是这样么？”东君转头看了他一眼：“以后早睡。”
林浔有一点心虚。
东君方才似乎只是平平淡淡看了他一眼，可又像是知道点什么。
他告诉自己，东君必不可能知道，毕竟他假装睡着，12点的时候没有回东君消息，八点才回。
他道：“会早睡的。”
东君没有说话，车窗自动滑下，现在尚未入夏，今天又是阴天，外面微凉的风吹了进来，让林浔舒服了不少。
下一刻，宾利的速度陡然加快！
城市的道路上，车流井然有序，但东君这一辆的权限等级仿佛格外高，也必然格外高。
原本会一起驾驶系统警报的动作，却并没有警告声响起，相反，路上的其它车辆游鱼一样避让开，给他们的车辆让出足够的空间，他们驶过后，又重新恢复正常的秩序。
这样的速度，确实是有些快了，微微有些失控的感觉，林浔已经很久没有体验过。
他：“很酷。”
然后道：“所以说……你可以自由飙车？”
“可以这样说。”东君道：“你喜欢？”
“大学的时候喜欢，那时候经常和室友出去玩。”林浔道：“后来银河的系统就推广了，机会少了很多。”
“你已经很久没有碰过车了。”只听东君淡淡道：“喜欢的话我可以带你。”
林浔：“您似乎很熟练。”
东君唇角似乎噙了一点笑意：“年轻的时候试过很多东西。”
林浔挠了挠指针的下巴，笑道：“您离三十都还差得远呢。”
东君：“但你的敬语让我觉得……时间过得很快。”
东君的声音很好听。
音色略低，其实偏向清冷，又被微微的磁性所中和，像冰过的酒。
但即使是这样的声音，林浔也从中感到了来自东君的质问。
东君再次拿“你”和“您”说事了。
他抱紧指针，只是笑，以此逃避。
但是看着东君，他想起了别的心思。
东君身上没有程序界面，而其他所有人都有。
东君的猫有时候也没有，但所有猫都有。
他的猫能够出入传说中十死无生的魔界裂缝如入无人之地，能把陷在里面的自己顺利带出来。
这件事情他想了很久了。所有线索都指向一个事实，东君是个特殊的人，和所有人都不一样。
这样一来，他就不可能不产生一个猜想。
或许，东君，就是修真界一直在寻找的帝君。
与此同时，他却又不太想接受。
他一直有种感觉，觉得修仙的世界和凡尘世间是割裂的。
而银河做的是最前沿的应用科技，东君可以说是个站在唯物主义顶端的男人——这样一来，如果他是帝君，要去除魔，怎么想怎么违和。而邀请东君去四楼拔一下赤霄龙雀剑，又过于滑稽和不现实，东君可能会怀疑他的精神有问题。
但是现在，赤霄龙雀剑不在小区的四楼，而是在一个游乐园里伪装游戏道具，这就使得事情的操作空间大了很多。
他想，得把东君骗过去。
怎么骗？
或许是东君温和纵容的态度给了他莫名的勇气，又或许是刚才关于飙车的话题恰好有一点可以延展的空间，林浔道：“我也喜欢过山车，但是已经很久没有机会了……我的朋友都不喜欢。”
——这话倒是真的，王安全这人誓死不上过山车，说得最多的话是“你们去，我看着”。
赵架构则坚持这是小孩子的游戏，他必不会做此等丢脸之事——事实上，这人的症状比王安全严重许多，不必上车，光是看着就怂了。
说完，他看东君的反应。
东君微挑眉：“很想去？”
林浔：“想。”
指针：“喵。”
东君看向指针：“你不能去。”
指针：“喵呜……”
林浔看东君。
指针不能去。
意思是东君会去？
就听东君淡淡道：“我明天没有安排，地点你来定。”
林浔：“您真好。”
说罢，就见东君淡淡看着自己。
林浔：“您……您……你真好。”
东君微微勾了一下唇角。
林浔轻轻出了一口气。
东君就这么容易答应和他一起去，其实是出乎了他的意料的。
能够毫无痕迹地试探东君到底是不是帝君，这是件好事，但是与此同时，他也感觉到有些东西逐渐朝一个危险的方向去了。
银河大厦很快到了。
下车的时候，林浔当然不能把指针一个人留在车上，东君也好像没有要抱猫的意思——他只能继续抱着指针，跟着东君走进大厦内部。
大厅和走廊里有银河的员工，无一例外地都多看了他一眼。
林浔感受着那些目光，想着这些天来网络上沸沸扬扬的传闻，心说这下就更加坐实了。在这些人心里，东君带着自己来了两次，已经可以和“东君频繁带小情人出入公司”画上等号。
他也没有什么办法，抱着指针跟东君上了电梯，东君按下了十层，是会议区域。
目的地是走廊中段的一个二十人小型会议室，东君推门进去的时候，里面已经几乎坐满了人，椭圆会议桌的一端，阮芷坐在左侧。
林浔小声道：“我要跟你进去么？”
东君：“你会对主题感兴趣。”
林浔就抱着猫跟他进去了。
座位的问题上他没有别的选择，在东君旁边落座，在右侧。
其它人相互对视了几眼，有那么几个人好像有所交头接耳——交头接耳的同时不易察觉地看着林浔。
林浔很安然，毕竟他也管不了别人脑子里想的是什么，更何况他今天的衣服确实略有些活泼，不像个正经人——还抱着东君的猫。
既然东君到了，会议就开始。
——其实不能算是会议，更像一次讨论。
一个大约三十岁，发际线有所后退的男人在智能白板上写写画画，在白板上讲解一个大型算法。
这人林浔认得，叫江云，自动驾驶系统项目的核心成员，算法他也可以听懂——系统的代码在一定程度是开源的，他研究过，甚至最近也看过相关的论文。
江云所讲的内容，是对自动驾驶系统的一次改进。
——系统诚然好用，但有时也失之呆板，很多人会谎称自己上班即将迟到来欺骗系统，以获得更高的优先级，从而更快到达目的地。他们打算使其更加灵活和人性化，并希望提高整体的效率。
这不是一件容易的事情，不管是调度机制还是反馈机制都要大刀阔斧地修改，与此同时，还对系统的智能程度提出了极高的要求。
当然，这个团队的水准极端高，所提出的改进方案能够基本完成任务。然而——也仅仅是初步的设想，可行性尚未经过评估，算法内部还存在一些问题。
并且，林浔觉得东君不太满意——他抱臂专注看着白板，虽然看似只是寻常的面无表情，长眉也是舒展的状态，但其实眼部肌肉有微微的绷紧，这代表他正在对白板上的内容挑刺。
并不是他察言观色的能力出众，而是他擅长观察东君的表情——小浪蹄子群集合了网络上所能找到的东君相关的视频资源，老婆粉们对东君的微表情与动作有着详尽的分析与解释，他则在老婆粉们的总结中进行学习，是个得利者。
江云讲完，便进入讨论环节，有五个人依次上去发言，提出一些有见地的观点。
林浔一边听——他听得很认真，一边在会议桌备好的的白纸上写写画画，几轮讨论下来，他已经密密麻麻写了许多，感觉很有收获。
但是，东君的气压一直有点低，这和坊间传闻一致，他是个极度追求完美的人，对下属也极端严苛。
讨论进入了尾声，一些问题解决了，一些没有，没有解决的问题中还有核心的问题。
这是这个行业的常态，一个产品的面世，要经过无数次的推翻和打磨。
就在此时，林浔看了看东君。
东君也看他。
林浔看了一下自己面前的纸张。
东君眼神淡淡示意了对面那块白板。
林浔又看怀里的指针。
东君转向他这边。
林浔笑，然后把猫递给东君，然后往其它人的方向扫了一眼。
——他们的目光已经渐渐迷惑。
林浔抿了抿唇，拿起白板笔，
会议室两头都有智能白板，他背后就是一块。
林浔站起身来，他其实并不紧张。
他站起来，往前走了几步，到白板前，看着会议室里的成员们，迎上了他们探究审视的目光。
“我有一个想法。”他拧开笔帽，轻轻道：“不一定对。”