第53章 复制（4）
一个人, 他的接受能力是有限的。而他所能接受的东西, 一般都建立在已经见识过的事物身上。
所以, 即使是一个面部狰狞的怪兽, 也比不上现在这个黑影那么吓人——因为它和人的认知完全不同, 仿佛就是一片立体的影子。
林浔喘了一口气，身形往旁边一滑。
柿子要挑软的捏，这魔物眼力不错, 可他其实也不软。
这些天来，林浔已经熟悉了如何迅速断网，双手在键盘上迅速一敲，黑色影子呼啸而来, 似乎马上要将他撕成两半，却偏偏碰不到他的实体, 从他身体中穿过去。
此时此刻, 霍老头的援助也到了，一股强悍的劲气如同无坚不摧的城墙隔在林浔身前，林浔借势往霍老头身后一翻——！
霍老头大步迈出, 挡在他身前，当啷一声, 罗盘落地，他双手环抱, 聚集起强悍的气机, 将其压缩为一点, 然后猛地前推。
气势排山倒海, 与黑影的攻击对轰。
而那边的老太太哆哆嗦嗦抄起拖把，只是拖把尚未举起，她先两眼一翻，吓昏了过去。
林浔眼睛一眨不眨，悄悄再给自己连上网，开始观察师父与黑影的比斗。
二者体内都有复杂的代码在流转，但并不是林浔所熟知的，病毒攻击那一类东西。
霍老头体内循环运转不息，结构庞大严谨，采取了效率非常高的一种计算方式，而黑影的计算方式十分野蛮，完全是暴力解法，但攻击力竟也不弱。
两者的攻击在半空中某一点遇上！
经过压缩的灵气瞬间解码展开，如同一颗超新星的爆炸，瞬间将黑影牢牢笼罩住。
黑影惊声尖啸，往房间一角逃去！
但是，就在被霍老头攻击的那一秒，他的防火墙已经因为受到强力攻击而出现漏洞，林浔当即将木马病毒种了下去。
黑影的程序运转出现错乱，而霍老头的攻击紧随其上。
林浔捡起掉在地上的八卦镜，跟上师父，见他将黑影逼入房间一角。
黑影似乎感受到了霍老头身上强大的威压，身体蜷缩起来，在灵气的推挤下越缩越小，身旁有丝丝缕缕的黑气在消散。
林浔却拧眉看着他。
时间一分一秒过去。
一秒，两秒，三秒，四秒……
数到第十秒的时候，情形突变！
原本被霍老头灵力压制消解到只剩拳头大小，眼看就要被彻底消灭的黑影忽然发出尖锐鸣叫，化成一缕针一样的细线，针尖刺破霍老头的灵力压制，直直往天花板处窜去。
——为时已晚。
手拿八卦镜，一直在旁边候着的林浔，抄起镜子，兜头将这黑色东西罩在地面。
——能被青城山掌门，逍遥子前辈拿来镇四楼宅子的宝贝，想必也不是凡器。
只听霍老头道一声：“好镜子！”
将镜子按下时，林浔感受到了极为强大的阻力，但是将它按在地面一分钟后，那股阻力渐渐消失了。
他看了看霍老头。
霍老头伸手按住镜子，与他交接，然后将镜子掀起。
只见黄澄澄的八角镜面上，一缕黑线在其上不停游走，挣扎，却始终无法突破镜面的界限。
霍老头道：“青城山八卦无极镜，降妖伏魔，很是在行。虽则我们无极宗推崇‘一力破十会’的打法，但是这些法术把式，哼，也不能说没有可取之处。”
林浔道：“师父法力无边。”
霍老头将镜子交给他拿着，自己背起手走到老太太身边。
老太太昏得彻底，霍老头先翻开了她的眼皮，又探了她的经脉，道：“惊吓过度，稍后即可自行醒来。”
紧接着，两人又走进了孩子的卧室。
小孩已经不翻滚也不嚎叫了，就像一个平常的孩子那样躺在床上，呼吸一起一伏，还挺平静。
霍老头背着手看着那孩子：“魔物不可能凭空出现，这一家必有蹊跷。”
林浔：“我也是这样想的。”
事实上，不仅能猜到，连系统任务都暗示了这一点——消灭那个黑影魔物后，支线任务的进度走到了百分之五十，而不是百分之百，这说明还有潜在的危险没有被去除。
林浔想着那个黑影魔物，对霍老头道：“师父，这个魔物为什么并不依附活人？”
霍老头走进卫生间，环视着四周：“老夫第一次见不必依附活人的魔物。”
他继续道：“有两种可能。”
林浔：“怎么说？”
霍老头：“其一，魔物实力再次进展，已经可以单凭纯粹魔气行走世间——根据典籍记载，若要做到此事，魔物至少要有元婴后期境界。”
林浔：“方才的黑影不像。”
那影子虽然厉害，可实力还是比霍老头差了一截。
“正是如此。”霍老头抚须道：“故而，我猜……”
他声音放低了，显得有些严肃：“这里死过人。”
昏暗诡异的环境，滴滴的水声，配合霍老头的话，让林浔心头一跳。
死人——这种事情离他还是太远了一些。
他没说什么，只看着霍老头的动作。
水龙头。
霍老头走向了那个一直在滴水的水龙头。
水滴一滴滴落在蓝色的塑料盆里，是这个房间恐怖气氛的最主要来源。
林浔知道，传说在滴水的情况下，水表不会走，也不会产生水费，一些节俭的老人会故意不彻底拧上水龙头，然后用盆接水。
但不是这个。
霍老头来回拧了几下，即使拧到最后，也是关不死的，是个坏了的水龙头。
林浔上前仔细看，发现水龙头的金属上有一些磕碰的痕迹。
霍老头看了他一眼。
林浔心领神会，拿起手机把这东西拍了下来。
两人继续在卫生间观察——除去那个坏掉的水龙头，没有什么值得关注的特殊之处。墙壁光滑整洁，热水器半旧，一切正常。
霍老头向卫生间外走去，在门口的位置，却不动了。
林浔循着他的目光望去，看见他在看门口位置的洗衣机。
全自动洗衣机上胡乱堆放着一些杂物和抹布，上面落了灰，不大干净。侧面有一些污迹——不过没什么特殊的，日常生活总会产生这样那样的污垢。
林浔却见霍老头又看向了卫生间的墙壁，继而又扫视了一圈整个卫生间。
这一看，他就意识到问题了。
果然——姜还是老的辣。
水龙头所在的那一面墙壁瓷砖光滑洁白，像是刚刚被擦洗过，但这里的其它设施——比如洗衣机，半旧的热水器，都不大干净。
而老太太家，整体也不算非常干净，只能说是整齐。
在这种情况下，那面墙壁的瓷砖就更像是被特意擦洗过了。
林浔并不是个想象力贫瘠的人，顿时脑中就产生了不好的联想。
就在此时，门口传来细微的响动，似乎是老太太爬了起来——她靠在墙上喘气，眼睛惊惧地看着这里，显然没有忘记之前发生的事情。
林浔把老太太扶起来：“邪物已被我师父消灭，以后不会再有了。”
老太太双膝一软，这就要向霍老头下跪，好险被林浔拉住。
霍老头道：“我辈中人以斩妖除魔为己任，不必客气。”
老太太哆嗦道：“大……大恩大德……”
话说到一半，她又望着霍老头：“大，大师，真不会再有那东西了？”
霍老头道：“已被老夫彻底驱除。”
老太太恐惧地望着那里，缓缓喘着气：“好，好……”
就听霍老头问：“娃娃的爸妈不在家吗？”
老太太道：“他妈不大归家，他……他爹出去打工了。”
霍老头抚着胡须，似乎若有所思，过一会儿，又道：“这里可还有其它事发生？”
老太太还是哆嗦着，使劲儿摇了摇头：“没……没有。”
霍老头望着她，半晌，也没说话，最后道：“也罢，邪物已除，其余的，便不是老夫该管的事情了。”
不知为何，霍老头说了这话以后，林浔觉得老太太的情绪安定了不少。
接下来，又是一通感恩戴德，霍老头没要老太太的报酬，说夜深露重，该回去了。
老太太便颤颤巍巍送他们出门。
走出单元楼门口，林浔回望了老太太一眼，心知任务没完成，这件事情不可能就此了结。
他又走了回去，从衣服口袋里拿出笔，在便签纸上写下自己的电话号码，塞给老太太：“婆婆，这是我号码，您有事情可以找我。”
老太太略有些迟疑，但最后还是接了过去。
林浔给老太太告了别，跟上师父。
快走到小区门口的时候，霍老头突然开口。
“虽然魔物已除，但此事必然有蹊跷。”他道：“到了白天，你找一二同伴来此处蹲点，最好能跟那娃娃说句话，问他父母情况。”
林浔道：“好。”
他想了想，师父忙于除魔，而这里已经没了魔物，自然不能再劳烦师父出手，常寂师兄闭关冲击金丹，也不行，思来想去，或许自己要找祁云结伴。
他打开手机，想在备忘录上记下这个待办事项，却看见微信上有东君的消息，很简短。
东君：我上飞机了。
男神要回来了。
林浔想着很快可以见到东君，一半是高兴，一半还很慌张。
他在输入框里打了四个字“一路平安”，正准备发出，却又感到不对。
不行，不能暴露自己一点多还没睡，而是出去游荡这个事实。
他删去。
——等到明天早上六七点的时候，假装自己乖乖睡了一夜，早上也按时睡醒了，再回复。
当即便径直回了朝阳小区，从楼下看，王安全已经睡下了，赵架构窗户还透着光，估计在打游戏。
不知道指针睡了没有。
他怕自己的动静弄醒指针，于是特意轻悄悄打开了门，再用很小的动作打开客厅灯。
灯亮。
林浔：“……”
他和指针的目光对上了。
雪白的指针坐在电视柜顶端，正对着门的地方，姿势高贵冷艳，一双冰蓝的眼睛凝视着林浔。
明明只是一只猫，林浔却觉得这小骗子此时正在面无表情审视晚归的自己。