第63章 遍历（4）
若即若离的一个吻, 只是轻轻印了一下他的唇角, 然后停留。
时间仿佛静止, 或许, 只是很短的一段时间, 东君把他放开。
他睁开眼，看见东君的眼睛。
黑色的瞳孔，涌动着某种情绪, 若有若无的压迫感，但是，又很温和。
东君的声音带了一点沙哑，问他：“还怕么？”
林浔看向摩天轮的轮辐。
玻璃摩天轮还在缓慢爬升, 马上要升到顶点。
高空的风更大了，他分不清是轿厢在晃动, 还是自己在颤抖。
他低声道, “怕……”
东君将他抱得更紧，手臂牢牢圈住他的肩背，他无处可逃, 只能闭上眼睛。
熟悉的气息将他环绕。
这一次，东君吻得很深。
整个世界都安静了, 在这一刻，林浔忘记了高空, 也忘记了摩天轮, 整个世界似乎只有他自己, 和将自己牢牢抱住的这个人。
但是他……还根本没有做好准备。
他没有想到会发生这种事情, 也不知道该怎么和别人接吻。
几乎忘记呼吸，他只是试探地吮了一下，主动权便被更彻底地剥夺掉，他跌入无边的颠倒错乱中，仿佛永远不会停止。
终于被放开的时候，他再次看见东君的眼睛。
那一刻他心脏剧烈跳动，心头涌上难以形容的柔软的情绪，仿佛自己喜欢这个人，喜欢了很多年。
可能吧。
当一个技术粉在老婆粉的群里浸泡多年，甚至为了合群跟着她们一起喊“老公”，那他的感情或许也会随之变化。
他垂下眼，手指还握着东君的衣角。
东君的声音微微沙哑：“到地面了。”
从摩天轮下来的时候，他是软的，几乎要站不住，被东君牵着，才稳住了重心。
此时落日沉到地平线以下，薄暮时分，天空是蓝色和紫色的混合，几颗星星在北方亮了起来。
他深呼吸了几口气，这才从缺氧中恢复，但脑袋还迟钝着，不敢回想刚才发生了什么。
一个红鼻子小丑摇摇晃晃走过来，往林浔手里塞了一个红色的兔子气球，他道了一声谢，环视四周。
摩天轮下有人似乎在看他们。
林浔的手还没有被东君放开，于是转头看向他：“你是不是又会上一次热搜。”
东君也看他：“你不喜欢的话……就不上。”
林浔扯着气球：“这就是资本家的力量吗？”
东君笑，没有再说什么。
现在是晚饭时间，他们选了游乐场里一家湖畔的餐馆。
餐馆内部的装潢符合游乐场整体的童话风格，轻快甜蜜的曲子循环播放着，像小朋友的故事。
林浔和东君对面坐着。
他托腮看东君，不知道该说什么。
东君看着他，也没有说话。
半晌，东君先笑了笑。
他笑的时候，好看的唇角微微勾起，眼睛有一个微弯的弧度，对面的灯光映在眼底，像温柔的星星。轮廓鲜明的五官刹那间鲜活起来，仿佛冰雪消融。
他一笑，林浔也控制不住自己的五官，低头笑了笑。
他道：“我不知道……要说什么，我觉得很不真实。”
东君道：“哪里不真实？”
林浔：“你整个人都不真实。”
东君挑了挑眉。
“毕竟你无论什么方面都很完美。是银河的老板，我只是一个很普通的程序员，我的成果还不知道能不能做出来。”
“你应该自信一点。”东君道：“你在任何方面都很优秀，比如做出了洛神。”
“只有你觉得洛神好玩。”林浔搅着杯子里的牛奶，念叨：“而你做出了自动驾驶。”
东君：“昨天你还在讨论会上提出了自动驾驶新的改进方向。”
这人要和自己抬杠。
他不可能说过自己，林浔吹男神的能力在整个互联网上都是出类拔萃的。
林浔：“只是误打误撞，我喜欢那个数学领域，但你提出了整个框架。”
东君没说话。
林浔和他对视——被这样直勾勾看着，他有点慌。
短暂的静默后，他听见东君道：“我觉得你有些害怕我。”
“我也不知道。”林浔看着他：“我好像真的……有点怕你。”
他说不清楚这到底是什么样的一种感觉。
东君不会吃人，他也不是那种很自卑胆小的人。
他并非没有和大人物打过交道——爷爷是那个年代留洋归来的老工程师，家里的客人中不乏教科书上会出现的人物。到大学，导师同样是业界鼎鼎有名的大牛，而他也被导师拎着去顶尖的学术会议打过杂。这个行业群星闪耀，不缺乏天才也不缺乏泰斗，而天才和泰斗他都见过不少。尊敬崇拜是有的，战战兢兢好像从来没有过，自卑这种情绪也从来不会出现，口头自谦已经足够，他不是个缺乏自信的人。
只是，除了东君。
偏偏是东君，他没法和他自然地相处。
“可能是因为我一直很崇拜你吧。”他道：“总觉得，无论我做出什么来，都比不上东神。”
东君：“我倒是觉得你很厉害，嗯……我比不上你。”
“你又骗我。”林浔道。
他看着东君，眨了眨眼睛：“所以你觉得一个人很厉害，就会想和他在一起吗？我觉得你很熟练。”
东君目光中有几分玩味：“你知道……你现在的样子很好玩吗？”
林浔：“……”
什么样子？
喋喋不休的样子？
试试探探的样子？
“我不好玩……”他道，“而且我们才认识十几天。说实话，其实我连东君到底是个什么样的人都还不太了解。”
“你有时候也让我觉得很陌生，”东君：“但我不想等了。”
林浔想，他知道东君的意思。
大家都不是小朋友了。
未成年的小朋友有无穷无尽的时间和心思，玩一些相互暗恋试试探探的游戏，但他们不行。
东君是银河的老板，当然是繁忙的，他也有自己的洛神要做，他们的生活是没有交集的。
于是，就像所有成年人一样，假如看到一个感兴趣的人，大家心照不宣进行一两场约会，然后立刻开始。假如不开心了，就一拍两散。
他：“我只是有点意外。”
东君：“你好像不太高兴。”
林浔摇摇头。
东君眯了眯眼睛：“真的没有？”
林浔：“没有。”
其实他一直在心跳过速的状态，只是漫无边际说一些没有逻辑的话，以尽力维持表面上的平静。
但他不会告诉东君的。
如果是东君的话，他怎么会……不高兴。
他低声道：“我只是……受宠若惊。”
“那我可以默认为你答应了么？”东君看着他。
林浔不敢看他，目光被固定在玻璃杯的边缘上，音量也逐渐变小：“我觉得可以。”
东君：“抬头。”
林浔抬头默默看他。
“那个，你不觉得……”林浔道：“我们的对话很尴尬吗？”
东君道：“因为你应该在我的身边而不是对面。”
林浔觉得东君在批评他。
好。
那他知错就改。
他起身，绕过桌子，来到东君这一侧，还未完全落座，就被东君带进怀里。
他抬头，对上东君的目光。
这人眼睫微垂，看着他。
他温和优雅的神情里，仿佛又有别的许多东西。
林浔想，还说我不高兴，我觉得你这个样子也不大高兴。
正在腹诽，东君低头在他额角轻轻一吻。
“谢谢，”他听见东君的声音，“我也觉得……受宠若惊。”
“你不能受宠若惊，”林浔道：“喜欢你的人有好多。”
“那你也不能吃柠檬，”东君低而温柔的声音就在他耳畔响起，“只喜欢林浔。”
林浔是真的招架不住了。
他就着被东君抱住的姿势，把脸埋在他肩膀上，等到感觉自己身上的热度终于退了一些，才敢重新抬起头来。
一抬头，又被东君亲了亲眼角。
好在东君缓缓放开了他。
但牵住了他的手，十指相扣。
林浔看着交扣的十指，想起今天的教堂迷宫，最开始一片漆黑，以至于不得不牵手——至少那时候东君并没有发现魔杖上有发光按钮。
他抬头看东君眼里温柔的神色。
骗子。
而他又能怎么办？
不能怎么办，他甚至伸手给东君整了一下因为方才的动作微微有些凌乱的衣领。
——脑残粉就是这么卑微。
天色彻底暗下来，湖的对岸开始放烟火。
漂亮是挺漂亮，林浔敷衍地看了几眼，开始想玩手机。
手机也没什么好玩的。
一只手把他拉了过去。
他靠在东君肩膀上，转头去看他。
林浔：“我还是觉得像做梦。”
东君：“你可以永远做梦。”
林浔对着他笑：“听起来好像也不错。”
他：“所以明天你还会喜欢我？”
东君：“后天也是。”
林浔：“那我也会喜欢你的。”
东君笑意淡淡。
“事实上，”东君道，“我想今晚就带你回家。”
“那……”林浔迟疑了一下：“我的室友可能会打死我。”
东君用叉子喂了他一块水果：“所以我送你回家。”
林浔咽下水果。
东君看着他：“慢一点。”
林浔：“你好像经常照顾人。”
下一片水果送到了他的嘴边，他下意识叼住了。
再下一刻，他被猛地酸到了。
林浔：“！！！”
这，是片柠檬。
他木然转头看向东君。
东君眨了眨眼睛，眼神中除了微微的笑意，又似有无辜，仿佛他刚才什么都没做——这一刻，这人的神情竟然和那只骗子指针有所相同。
林浔面无表情，慢慢、慢慢咬住这片自己男神亲手喂进去的柠檬。
假的，都是假的。