第61章 遍历（2）
王冠戴上之后, 又被轻轻转了一下, 固定在他头上。
林浔看着东君, 眨了一下眼睛。
他：“你不做亚瑟王吗？”
东君拿起放在王冠一旁的魔杖：“我觉得你比较适合。”
林浔笑了笑：“好吧。”
他们转身朝教堂入口走去——哥特式尖角使得整座教堂诡异又肃穆, 而唯一的入口格外幽深黑暗。
走近了, 林浔看见里面的情形——壁画，柱子和彩色玻璃窗，做得十分写实。
然而, 就在他和东君进入门中的那一刻——
灯灭。
身后的门猛地关闭。
整座教堂陷入彻底的黑暗，伸手不见五指，也看不见身边的人。
“这么真实的吗。”林浔小声说了一句，然后问东君：“你在我身边吗？”
“在。”身旁响起了东君的声音。
林浔思索：“看不到路, 可能我们要先找到墙壁，然后沿着它走。”
短暂的沉默过后, 他听到东君道：“需要牵着吗？”
“啊……可以。”林浔道。
——在这种黑暗环境里, 按照正常的逻辑，当然是要牵住对方以免失散。
如果是其它人，他毫无心理障碍, 甚至会主动要求绑定。
细微的衣料摩擦声过后，一只手握住了他的手腕。
力度很轻, 然后往下滑，松松握住了他的手指。
林浔垂下眼, 语气维持正常：“往右边走吧。”
根据进来时的印象, 教堂开口处离右边的墙壁比较近。
林浔在右边, 所以是他拉着东君。
完全的黑暗会让人感觉很虚无, 走了几步后，林浔道：“我感觉我们马上就要撞墙了。”
“停一下。”东君按了一下他的手。
林浔：“嗯？”
“这里有一个按钮。”
下一秒，魔杖顶端亮起幽暗的冷光，照亮了周边的一小片区域。
林浔笑：“果然是魔法师。”
东君：“这边来。”
穿过廊柱和大厅后，被光芒照亮的区域尽头出现了两扇门。
这是一个城堡型的迷宫——也就是说，会有许多错综复杂的走廊、楼梯和房间，或许还有意外情况的发生。而他们要找到一道正确的道路走出去，达到城堡的中心地带。
走迷宫，对林浔来说，就是一个算法，遍历，或者搜索之类的。
第一步，任意选择一个路径。
东君：“你选哪个？”
林浔想了想：“右边。”
东君：“然后右转？”
林浔：“好。”
第二步，选定一个方向后，以后的每一个分叉口都选择转向这边，如果是死路，则原路返回，然后选择另一个路径——之后依然坚持原方向，当前方的岔路口都是已经走过的时候，退回上一个岔路重新选择。
总之，只要遵循这个规则，就能以一种非常高的效率走遍迷宫中的所有路径，也自然能够找到目标地点——比无头苍蝇式的乱转明确得多，成功率也非常高。很简单，但这就是固定方法的魅力所在——所谓算法，核心就是寻找一套固定的方法和流程，使得它可以解决多种形式的复杂问题。
他们走进了右边的分叉口，灯光照亮了墙壁上的油画框，做得非常逼真。这个房间的墙壁上有一个暗门，通往一段狭长的楼梯，勉强能容纳两人通过。
周边气氛非常压抑逼仄，加上无处不在的黑暗，明明是一个迷宫，硬生生营造出了鬼屋的感觉，可能这就是它的魅力所在？然后他们就能打出一个噱头，将其作为增进情侣感情的方法。
可惜的是，他们两个既不是情侣，又并不胆小。
林浔内心平静，走上了楼梯。木质楼梯吱呀作响，楼梯扶手颤颤巍巍，仿佛下一刻就会断裂。
他感受着木质扶手粗糙的纹路，呼吸着城堡里略带潮湿的气息，道：“还是很真实的。”
东君：“虚拟现实还不能完全复制真实。”
林浔边往上走，边道：“那样需要的运算量太大了……但是我看到对果壳的很多好评，说全息体验非常真实，银河是怎么解决的？”
“蒙太奇。”东君道：“只需要给出关键信息，用户会在心理上补足。”
东君并没有和他并肩走，而是与他落了一个台阶。
林浔：“比如说……只有我现在身边有限的区域内进行复杂运算来建模，其余地方都可以适当模糊？”
东君：“可以这样说。”
林浔还想说点什么，但手下的楼梯扶手猛地一晃，他身形有刹那不稳。
下一刻，东君抓住了他的胳膊，力道相抵，林浔稳住了重心，不至于仰面摔下去了。
林浔：“……谢谢。”
东君没有说话，林浔回想刚才那一刹那的动作，忽然觉得东君这个站位选得很微妙。在这样一个陡峭的楼梯上，假如他有摔倒的趋势，无论往前还是往后，东君的这个位置都能及时拉住——而假如是并肩走，或者东君走在自己前面，或者相隔的是两级阶梯而不是一级，都没有办法完成这个动作。
他觉得东君很会，很熟练。
——以前经常做这种事情么？
林浔觉得自己过于疑神疑鬼了。
他忘记这个念头，认真走迷宫——作为一个游戏来说，其实还是很有趣的。
走上楼梯之后，第二层不再需要魔杖照明，墙壁上点着烛火，与此同时，也有机器人扮演的骑士在巡逻。他们脚下有直径五米的光圈，意味探测范围，如果被探测到，玩家就会被抓获。
这当然很好通过。不过是找巡逻路线的规律罢了，像喝凉水一样容易。
林浔牵着东君在巡逻骑士间穿梭，很快通过这段走廊。
他：“我觉得不会这么简单，可以再复杂一点，增加一点突发事件——”
“突发事件”四字刚刚说出口，他就瞥见拐角处一个光圈迅速冲过来。
东君似乎轻轻笑了一声。
那个机械骑士的速度非常快，光圈范围也远远超过他的同伴，几乎能够扫描到整个走廊。
林浔忽地被东君按在了壁角。
他们贴得很近，淡香水的气息刹那间近了。
林浔抬头看东君，东君比他高一些，不可避免有种压迫感。黯淡的灯光下，这人的五官并不清晰，却在刹那间呈现出一种如梦似幻的吸引力，或许这就是蒙太奇。
他感觉有什么东西擦过自己的心脏，力道很轻，像落叶落在水面上那样轻，涟漪却扩散出很远。
这一刹那的涟漪使他不敢去看东君的眼睛，而是别开目光去看那名机械骑士。
骑士的光圈扫过整个走廊，但东君的距离掌控得非常精准，在走廊的拐角处——一个直角，成了骑士圆形探查范围的死角。他看着那个光圈险险擦过他们的藏身之处，然后在即将接触到的时候转弯朝另一个方向去了。
目送着骑士远去，他稍稍松了口气，然后对东君道：“……好了。”
东君缓缓放开他：“冒犯了。”
“没有，”林浔抿唇笑了笑，看向走廊的那头，“这一层的走廊好像很多。”
有了壁灯，他们不必再牵着手，而是一边走路，一边躲避机械骑士，一边漫无边际聊天——话题主要是围绕一个无用但很精巧的搜索算法。
到了三层，事情变得复杂了一些，出现陷阱和机关，但都有惊无险，他们按照最右规则走了很久——最后发现回到了第三层最初的起点，这是一个闭回路。
按照原理，这是不可能的，这里的结构不复杂，而且他们已经遍历所有路径。
他和东君对视了一眼，然后继续转向右边岔路口。
五个转弯后，他们推开了一幅过于巨大的圣母画，圣母画背后是一个暗门，走过通道，一个旋转楼梯出现在眼前。
旋转楼梯的末端，灯光很耀眼。
一把剑插在玉石里，暗银色，流转血红纹，赫然是赤霄龙雀剑。
与此同时，一个穿着骑士铠甲的人缓缓转过身来，目光透过面盔缝隙与林浔对上。
林浔：“……”
御风真人：“……”
假扮护剑骑士的御风真人大剑剑尖拄地，缓缓开口——这话林浔已经听过无数遍了，“相亲相爱一家人”群里有个娱乐性质的群文件，内容就是御风真人背台词。
“拔出圣剑者，成为神圣英格兰帝国的君王，”护剑骑士的声音苍老有力，“除非打败我，否则你没有资格触摸剑柄。”
“但我没有剑，”林浔试图暗示御风真人放水，“为什么不让我先拔剑试试？”
护剑骑士：“我不会相信你诡诈的话语。我可以赤手空拳与你角斗。”
难道真的要打么？
他试图用眼神暗示御风真人。
御风真人似乎并未接到暗示。
正当林浔思索花言巧语的时候，他听见身旁东君道：“我可以代替他与您比斗。”
一阵沉默后，骑士道：“有忠诚的追随者是成为君主的条件之一，我破格允许你触摸圣剑。”
林浔觉得御风真人还是得到了暗示，并且随机应变，使这次放水放得很自然。
但他必不可能自己上前。
他开始表演：“我要求和我的魔法师一同上前。”
护剑骑士配合演出：“我允许。”
林浔拉着东君上前。
就在走上石台的那一刻，一道光打到他们身上，周围响起庄严的音乐，他们背后播放了一段讲述亚瑟王传奇的短片——这可能就代表游戏通关了，全程并不需要触碰剑身，
护剑骑士捧上一个盒子，说是规定时间内通关的奖励。
林浔看了他一眼。
护剑骑士清了清嗓子：“这个月的游乐园活动，如果真的能够拔出宝剑，会获得更大的奖励礼包。”
——果然，御风真人怎么可能允许来到这里的人不去拔剑。
他看向东君：“你先拔。”
这个要求正常无比，任谁都听不出其中的猫腻。
东君似乎笑了笑，右手缓缓握住剑柄。
他手指修长好看，骨节分明，一看就不是普通的手。
林浔一眨不眨看着，只见东君五指拢紧，似乎发力在拔剑——但五秒钟后，场景没有任何变化。
东君放开剑柄：“拔不出。”
林浔舒了口气，一时间心情有些复杂，修真界的未来更加危险，但东君确实不是此界中人。
正想着，他对上东君的目光。
东君淡淡看了他一眼，眼神似笑非笑，这种神情让林浔略微心虚，总觉得这人已经看透了他。
只听东君道：“你来。”
林浔别无他法，也只能握剑去敷衍一番——早在青城山的时候，他就拔过这把剑了，拔不出来。
这次也是同样，剑身纹丝不动，似乎不可能有力量能将其从石中拔出。
但在下一刻，随着注意力的集中，赤霄龙雀剑身上复杂的代码界面像上次一样出现在了林浔的眼前，根据王安全的说法，赤霄龙雀身上藏着一个强力的、超出现在水准的杀毒程序。
与上次不同的是，现在多出了一个代表挪移术的复制按钮。
秘籍扉页上那句话，林浔记得清楚。
挪移术，对友方或非生命使用。
非生命。
在这一刻，林浔忽然知道自己该做什么了。