第65章 人工智障（1）
这群人, 尤其是赵架构, 明明他出门前还在孜孜不倦的诋毁东君, 现在却变得这么快。
——林浔于是也跟着复制了一个“拜见东神”。
这不是他第一次打下这四个字, 但此前的所有“拜见东神”都被淹没在互联网的无数垃圾信息里。
而今天, 在东君的各个社交平台蹦跶了这么久，他，一个快活的柠檬精, 搞到真的了。
他悄悄看了东君一眼。
东君在专心开车，专注的神情很好看。
他切到和东君的微信聊天界面，没出声，直接给他的洛输入了一个指令, 让它和东君聊天——他对东君的这个对话系统很感兴趣。
接着，他就不再操作手机。
一只快乐的指针：你好。
东君：^ ^
一只快乐的指针：你要成为我们的新成员了吗？
东君：是的。
一只快乐的指针：但是我们没有多余的地方了。
东君：我希望你可以来银河。
一只快乐的指针：那我可以在你的办公室吗？
东君：可以的^ ^
林浔：“？”
洛, 你在说什么东西？
他赶紧拿过来手机, 试图进行一些撤回。
但为时已晚，他看见东君已经看向了自己的手机屏幕。
他辩白：“不是我。”
东君：“洛神？”
“嗯，”林浔道, “洛神的一个小模块。”
看着聊天界面，他问东君：“你的系统叫什么？”
“半成品, 没有名字，”东君淡淡道, “这个项目昨天刚刚搁置。”
林浔：“为什么？”
“布拉德利克系数是1.397。”东君道。
布拉德利克系数, 一个陌生的名词。
于是, 林浔继续问道：“这是什么？”
“前些天在加拿大那次会议的成果, 业内最近要推出一套测试系统，名叫布拉德利克。”东君的声线很温和，林浔觉得回到学生时代，正在被老师讲课。
只听东君继续道：“或者说是图灵测试的进化版，测试结果用布拉德利克系数表示，是智能化程度，越接近0，代表和人类的认知与决策能力越相似。1是一个标准，评分小于1视为通过测试，它就被认为是一个真正的独立智能个体。”
“哇。”林浔不由自主赞叹出声。
他问：“最好的成绩是多少？”
“就我所知，目前还没有智能系统能通过测试。不过，有几个团队声称他们看到了希望。”说到这里，东君笑了笑：“Eagle或许会在科技博览会上发布他们布拉德利克系数小于1的产品。”
“他们已经做到了吗？”林浔看向东君：“评分达到1的关键是在什么地方？”
“嗯……”东君似乎沉吟了一会儿，但随后并没有透露，而是道：“你试图往通过测试的方向靠拢么？”
“既然大家都要参加博览会，而且还是同类产品……”林浔小声道：“假如信息不对等，那洛神好像要凉。”
东君道：“我不想干扰你的想法。”
林浔拿出自己和蝴蝶夫人说话的经验来，放软声音：“不会被干扰的。”
东君看了他一眼。
林浔眨了眨眼睛，作乖巧状。
东君：“我忘记了。”
林浔：“……”
好。
男神，你竟然真的是这样的男神。
他磨了磨牙齿。
东君眼中似乎噙着微微的笑意。
前方经过一个十字路口，又是绿灯。
他们的车通过路口的那一刹那，绿灯刚好变黄。
这一路下来，次次如此。
一个手动开车的人要做到这一点，他必须熟悉路况，记得每一个路口红绿灯的间隔，然后——在经过第一个红绿灯时，用当时的状况作为初始条件，开始运算。最后通过对车速的实时调整，他到达每一个路口时，都正好是绿灯。
他的脑子需要非常好使，他的记忆力也必然十分出色。
一个这样的人，他说忘记了评分标准？
那我信你不如信鬼。
林浔在心中为东君颁发睁眼说瞎话冠军奖杯。
颁奖仪式结束的时候，宾利正好停在朝阳小区，他的楼下。
他看向东君：“那……我回去了。”
“早睡，”东君道：“晚安。”
“晚安。”林浔和东君对视，他应该拉开车门，然后下车，但在这一刻他觉得少了点什么。
或许，应该有一个晚安吻，或者别的什么。他在学生时代，除了安全架构之外还有几个很好的朋友，原本，他们一起进图书馆，一起出图书馆，一起吃早饭午饭晚饭乃至夜宵——后来这些人就渐渐脱离了组织，林浔经常看见他们在夜晚的女生宿舍楼下和女朋友缠成一条蛇皮，直到宿舍关门的前夕才分开，然后目送她上楼。
刹那的犹豫后，他还是什么都没有做，拉开车门，下车，关车门，准备回去。
车门关上的那一瞬间林浔似乎看见东君望向了自己的方向，他们的目光在刹那间相接，昏暗光线下，这人的轮廓有种难以言表的寂静和温柔，或许在等待着什么。
林浔在车门前站定，片刻后，他绕过车头，到了东君所在的那扇车窗前。
车窗滑下，东君看着他。
“你……你也早睡。”林浔道：“好了，我的话说完了。”
“晚安。”东君的声音里似乎带上了一丝鼻音，这使他的声音更加低而富有磁性，仿佛一根羽毛的尖尖轻轻挠着林浔的听觉：“我会梦见你的。”
林浔：“那我也努力梦见你。”
东君微微笑：“你回去吧。”
林浔：“不，你先回。”
他看着车窗合上，引擎发动，最后目送黑色的宾利滑入夜色中，才转身上楼。
指纹验证通过，他打开门。
一进门，就被音乐声灌满了耳朵。
老旧的调子，夹杂着一些歌词，他依稀听出是一首叫《父亲》的，很多很多年前的流行曲，不知道他们从什么犄角旮旯里找到的。
林浔：“……”
赵架构探出头来：“你体会到你不在的这段时间内，我们老父亲一样的心情了吗？”
林浔还没说话，王安全从另一个方向探出头来：“一首《父亲》，希望感动你这个即将被人挖走的逆子。”
林浔面无表情关上音乐。
“我不会被挖走。”他说：“是东君加入了我们。”
“他难道不是要获取我们的核心技术吗？”王安全如临大敌。
“他是想敲一些有意思的代码。”林浔在沙发上坐下：“程序员之间的信任呢？”
王安全：“在资本家的威胁下荡然无存。”
林浔道：“你其实相信了，你只是看我不顺眼。”
“是。”王安全认真道：“你的鬼算法又折腾了我一整天。”
赵架构在林浔身边坐下。
“浔，”他道：“来告诉我，你们都干了什么。”
林浔：“我们……用深度优先遍历走了一个迷宫，然后坐了摩天轮，然后吃饭，看烟花，然后……就没了。”
赵架构：“？”
赵架构：“过山车呢？”
林浔：“没坐。”
赵架构：“旋转木马呢？”
林浔：“我为什么要去玩旋转木马。”
赵架构：“鬼屋呢？”
林浔：“众所周知坚定的唯物主义者不会被鬼屋吓到。”
赵架构深吸一口气。
“好，好，好。”他道：“那你告诉我，其余的时间你们在做什么？”
林浔：“我们……进行了一些计算机方面的交流，就是程序员和程序员之间经常发生的那种。”
赵架构：“？”
“你知道，我很喜欢他的代码。”林浔道：“今天他表示，他也喜欢我的算法。”
赵架构目光灼灼：“然后呢？”
“我们的灵魂在这个方面是有共鸣的，所以，然后……”林浔看着赵架构的眼睛，认真道：“然后我和他的关系发生了一些实质的改变。”
“我……”赵架构眼睛一翻，眼看就是要往后倒去。
“冷静，冷静。”王安全拍了拍他的后背。
赵架构：“安全，你把我的电脑拿过来。”
一个笔记本在林浔面前打开了。
林浔按了开机键，屏幕上出现一个界面，界面上有文字。
“开机验证，请回答问题：你是小狗吗？”
林浔：“你又搞了什么东西。”
“没什么，”架构道：“你选是就好了。”
林浔：“我不是小狗。”
说着，他按下了“不是”的选项。
新的界面弹出来。
“验证通过，你是一个嘴硬的小狗。”
林浔：“……”
三秒后，界面消失，电脑桌面出现。
赵架构：“你打开我的Java。”
林浔打开。
赵架构：“我的代码好看吗？”
林浔：“好看。”
赵架构：“我觉得你的算法也很有效。”
林浔心中毫无波动：“所以呢？”
赵架构的神情也毫无波动：“所以现在你可以和我接吻了。”
林浔注视赵架构，放下电脑，离开沙发，后退。
他抱着自己的兔子气球，移动到自己的卧室门前。
王安全拍手：“搞快点，我为你们证婚。”
林浔：“那还是不了吧。”
他飞快进门，关门，将架构的嚎叫，安全的大笑，以及姜连的迷惑关在门外。
他坐在电脑桌前，开始检索“布拉德利克系数”，但半个小时后，一无所获——可想而知，在未面世前，它都会是一个秘密。
放弃获取这个秘密，他拿出自己的移动硬盘，把赤霄龙雀剑的一万行代码发给了王安全。
王安全那边暂时没有反应，他关上电脑，躺在床上，望着天花板发呆。
十秒后，刺耳的手机铃声响起，他拿起手机。
一个陌生号码，显示来自朝阳区。
很少有人给他打电话。
林浔按下接听键，对面传来急促的呼吸声。