第67章 人工智障（3）
老太太家还和以前林浔来的时候一样。
明明不大一样。
这孩子比林浔第一次看见他时的情况更糟了。双眼无神, 你和他说话, 他只会稍微动一动眼珠, 然后就再也没有了别的反应。
之前那个案子还在调查, 但有些情节是跑不了的：他妈弄死了他爸, 看起来还是用斧子一下一下砍死的——林浔觉得估计被孩子看见了。
孩子看见之后，精神上就因为过度的刺激出现了问题，在老太太眼里, 用朴素的有神论解释、就是失魂了。
他给小孩预约了一下医生，然后就把人带到医院了——就在小区的对面，那天晚上他就注意到了。
这是一家大型的私立儿童医院，各类科室一应俱全, 其中正好也有心理专科。
接诊的大夫是个温温柔柔的女医生，但她的温柔并没有被明明接受, 一系列检查做下来之后, 诊断结果暂定为严重的创伤应激障碍——但还需要进一步的检查，先住院观察一段时间。
精神心理科的病房和林浔之前所见过的病房不太一样，护士表情淡漠, 匆匆在走廊上经过——病房门都是厚重的铁门，器具的尖锐处全部被柔软的材料包裹。
一道惨白的长廊展开, 病房密密麻麻依次排开，走廊的深处传来尖利的哭叫声和撞击声——一声哭叫声后, 更多的病房里开始跟着哭起来, 林浔一时间耳膜刺痛。
说实话, 他没怎么见过心理有问题的孩子。
这是一个幸存者偏差的问题, 一个人生活在世界上，除了家人，很少会看见精神病人和重病人——因为这些人都被送进了医院。这会造成一种大家都很健康的错觉，而实际上，一旦走进医院，就会发现，他们的数量十分庞大。
明明没有表现出攻击性，他被安排了一个四人病房，里面已经有了两位原住民。
其中一个是个长得可爱的小女孩，她的症状是随时随地都在和空气说话，聊天，讲笑话，假如不强行禁止，能聊到嗓子干哑。
另一个的症状也和空气有关，这位小男孩看人如同看空气，却觉得周围的空气里全是黑色的人影，并且要吃了他。
这一比较，明明的病情就显得平平无奇了。
平平无奇是好事。
老太太手足无措在病房待着，林浔跑上跑下好几次，终于办好了手续。
他再次走进病房的时候，只听小女孩那个床上传来一声咯咯怪笑。
她看着眼前的空气：“又进来了一个哦。”
五秒钟后，只听她再次开口：“我才不要搬出去。”
对着空气，她脸上出现类似伤心的神色：“他也听不见你说话，好可惜。”
下一刻，那个床上的小男孩忽然猛地抽搐一下，大叫一声，整个人往靠墙壁那一边蜷缩：“我只剩下一条胳膊了，不能再吃了，我马上就要死了。”
小女孩继续道：“你去帮帮他呀，他要死了。”
不知道空气里那个人说了什么，她噗嗤一声笑了出来：“我都看到他的肋骨了，好丑。”
林浔默默看着他们，感到一种荒诞，仿佛进入了另一个世界。走廊上的哭叫声还没有停，更多孩子的哭声加入进来，他们的音色各不相同，但都是凄厉尖锐，千百道声音渐渐汇聚成绵延不绝的波涛，其间夹杂着拍门的巨大声响，如同有规律的节拍。
这或许也是一种体验。
林浔自认为从小到大心理状态一直正常，没有体会过失去理智的感觉，所以他在这方面的共情能力或许有点低，把哭声当做背景音乐之后，也就不觉得耳朵疼了。
明明这种情况，允许家人陪护，而老太太还没有熟悉医院的运作方式，什么都做不了。他想了想，反正自己也没有要紧的事情做，甚至还想知道明明身上到底有什么蹊跷，不如就留在这里帮忙。
手续刚办完，一时半会也不会有别的事情，他就在病房里开了电脑，打算开始工作。
微信界面弹出来，他拉开列表，忽然看见自己正在和东君进行对话。
不，不是对话，车轱辘话。
东君那边的聊天从一个“早上好”开始。
洛问他：“吃早餐了么？”
东君家的智能说：“还没有。”
洛说是早餐时间了。
东君家的智能问你吃早餐了么。
洛说吃了，然后交代林浔早上吃了什么，交代完之后，它问东君：“你呢，吃早餐了么？”
东君家的智能：“还没有。”
一个死循环开始了。
林浔：“……”
两个人工智障。
洛有这么智障？
一定是被带歪了，这是一个规律，当一个高智商的人和一个低智商的人相处，那他的思维方式会迅速向低的那个方向靠拢，并且低智商的那一个并不会往高处走。
正当他对着屏幕观看的时候，洛又说话了。
一只快乐的指针：我哥在看我了。
东君：我爸其实也在看了。
紧接着，林浔就看着洛迅速把消息撤回，又重新发送一条：我爸在看我了。
行吧。
都不是智障，只是表演。
不懂你们人工智能的幽默感。
他开始自己在键盘上打字。
一只快乐的指针：你在上班了么？
东君：在看洛神。
一只快乐的指针：对不起，我们的垃圾太多了。
东君：还好。
一只快乐的指针：那我先不打扰你了？
东君：你在工作？
一只快乐的指针：没有，在医院看一个小朋友。
东君：明天有安排么？
一只快乐的指针：暂时没有。
东君：我明早去接你？
一只快乐的指针：好。
东君：^ ^
一只快乐的指针：^ ^
东君：吃早餐了么？
一只快乐的指针：吃啦。
又开始了，又开始了。
林浔对屏幕道：“节约用电。”
屏幕浮现一行字：我看见充电口了。
林浔：“你消耗的是全人类共有的有限能源。”
屏幕：太阳能不是有限的，核聚变发电也要推广了。
下一秒，一只快乐的指针：你呢，吃早餐了么？
林浔：“你开心就好。”
他将目光从手机移开，看见小女孩正看着自己，看完，又转向面前的空气：“他会和电脑说话。”
三秒后，她又道：“电脑里什么都没有，他在和空气说话哦。”
接着，她叽叽咕咕又笑了一会儿，道：“他带来的那个小孩明明有人陪着。”
说着，她声音低了下去：“拿了一个斧子，好害怕哦。”
而她说到“斧子”这个词的时候，在床上一动不动躺着的明明身子猛地弹了一下，呼吸急促起来，他的鼻翼收缩，像风箱，林浔又听到了那天在电话里听到的急促呼吸声。
林浔猛地看向她。
拿了一个斧子。
他立刻想起了在明明家卫生间遇到的那个拿斧子的人形黑影。
但是，那个魔物不是被他和霍老头封进了逍遥子的八卦镜里吗？
这个小女孩能看到什么？
他关上手机，走到那个小女孩身边。病床前面的资料卡上写着她的资料，她今年九岁，名叫林可心。
“可心？”他试着喊那个小女孩的名字。
林可心没有反应。
他看着她，问：“你在和谁说话？”
小女孩仍然没有回答他，而是看着面前的空气：“他在和我说话诶。”
林浔看向她面前那道空气。
这姑娘能听懂他的话，只是不回应。
他脑海中掠过一丝灵光，看着林可心。
“你只能和他说话么？”他问了一句，然后接着道：“你可以和他身边那个拿斧子的人说话么？”
小姑娘笑了一声，对空气道：“他好像也能看见诶，我要和他说话吗。”
林浔感到这件事情可能有希望了，但是下一秒，只听林可心又道：“可是他之前听到我的话了。”
她稚嫩的脸庞上浮现出嘲讽的神色：“他们又在想办法和我说话了。真可怜。”
姑娘挺聪明。
林浔蹙眉思索对策——套话毕竟不是他所擅长的事情。
就在此时，另一边的床上——臆想自己被空气里的黑影吃掉全身的男孩陈小晨又大叫起来。
“求求你们！”他睁大眼睛，浑身僵硬绷紧，脸上浮现痛苦神色，嘴角不自然地抽搐着：“好疼！别吃了，别吃了……”
林可心尖锐的声音也响起来：“要吃到心脏啦！他要死啦！”
陈小晨猛地长声嚎叫起来。
林可心发出不知是开心还是害怕的尖叫。
他们两个的尖叫声交织在一起，又与整个走廊里的哭声混为一体，老太太在床前已经双眼无神，不知道该干什么了，只机械地一下一下安抚着自己的孙子。
林浔扫了一眼他们的床头，没看到护士铃，他快步拉开门走到外面，想去护士站叫人，安抚一下这两个孩子。
就在他步出房门的的那一刻，他的动作猛地顿住了。
他心中浮现一个极其可怕的想法。
小女孩能看见明明身后拿斧子的鬼影，鬼影是魔物。
她还能看见别的东西，甚至能看见陈小晨身边有无数东西在吃他的内脏。
假如。
假如她看到的东西是魔物。
那这个儿童医院里，或者说，整个精神心理区的病房里，是什么？
这个念头浮现在心头的那一刻，房间里林可心的笑声猛地尖锐起来。
他下意识里猛地关上了病房门！
咣当一声过后，走廊空空荡荡，护士站空无一人，他心脏剧烈跳动。
下一刻，脑中机械音响起，语速极快。
“触发隐藏任务‘看不见的朋友’。”
“任务提示：有些东西，只有她能看见。”
“任务目标：活下来。”
“任务提醒：极度危险，极度危险，极度危险。”