第64章 遍历（5）
牙齿咬到了柠檬, 汁液微微渗出来, 顺着舌尖蔓延开来。
男神给的柠檬, 再酸也要吃下去。
他不管这个柠檬有多酸, 仍然面无表情地继续咬了下去。
然后柠檬片的另一边被东君拿住了。
“不吃了。”东君把柠檬往外拽。
边说, 还边笑，眼睛弯起来，瞳仁里像有星星一样。
林浔觉得, 这人绝对是故意的，就是听了那句“你好像经常照顾人”，然后东君就用柠檬来嘲笑他。
这个东君，他男神的外表下, 藏着一个坏胚。
林浔松开牙齿。
反正本质已经暴露，他死猪不怕开水烫。
“你看, ”他道, “你就是很熟练。”
东君又塞了块水果堵住他的嘴。
“不熟练，”东君道，“我没和别人上过热搜。”
这倒是真的, 林浔在老婆粉的群里待了那么多年，也没见有人拔出一丝一毫桃色的绯闻来。苍蝇尚且不叮无缝的蛋, 男神这些年来的私生活干净得像块白纸，横看竖看都挑不出任何毛病——所有行程公开透明, 唯一经常在一起工作的阮芷还是已婚。
不过, 也可能是银河的公关团队只手遮天, 对舆论时刻控制——东君刚才也说了, 你要是不想上热搜，那就不上。
所以林浔不会就此罢休。
他道：“那你为什么偏要和我上热搜？”
东君：“我说过了，你很好玩。”
林浔：“这不合理……我还是觉得很不真实。”
东君笑。
林浔看着他笑，悄悄掐了一下自己确认是否做梦。毕竟今天发生的事情就像做梦一样，进展极端迅速而且没有足够的逻辑支撑。
“这是一个概率问题。”东君稍微正色了一些：“GitHub上，我发布了代码……然后你评论了一些什么东西。我偶然点进你的首页，看到你的算法，觉得你会是个……我感兴趣的那种人。”
林浔看着东君的眼睛。
东君回看他：“这样可以接受吗？”
林浔仿佛梦回学生时代，回到数学课的课堂上。
每讲一个关键的证明步骤，老师就会询问一句：“这样可以接受吗？”
可以。
他忽然就踏实了。
假如东君说，我因为你长得好看，或者因为你的性格好玩，决定和你发展一下进一步的关系，那林浔虽然会接受，可心里仍然不会相信。
但现在东君说的是——我对你的算法很感兴趣，再没有比这个更合理的解释了。
东君因为偶然间看到的算法想认识一个人，和林浔因为偶然间看到的代码注意到一个人，其中的原理相同，而整个逻辑自洽。
林浔：“我……”
他说了一个字，又打住，只看着东君笑。
东君：“嗯？”
林浔：“那我的算法好看吗？”
东君：“很漂亮。”
林浔：“你的代码也很漂亮。”
东君没说话，倾身过来，和他接了一个浅浅的吻。
林浔一整天的心情都虚幻得仿佛飘在天上，现在终于慢慢降落下来。但和男神接吻还是让他心跳加快。
翻开之后，林浔喝了一口冰牛奶，继续之前的话题：“我……很早就在你的GitHub上跳来跳去了。”
“或许是你跳得太多。”东君道：“我看到你了，你的名字也很独特。”
林浔：“……”
他GitHub的id和微信以前的id一样，都是快活的柠檬精。
假装什么事情都没有发生，林浔对东君道：“但是你两年前不写代码了。”
“想写的已经写完了。”东君慢条斯理给他布菜，然后道：“我在等你出现。”
林浔又顶不住了。
他意识到东君说话的水平远远超出程序员的平均水平。比如现在，明明是一句“我在等一个我想写的算法出现”，非要说成“我在等你出现”，仿佛一句情话。
“所以你从一开始就是想来洛神敲代码，你根本不是投资商。”林浔睁大了眼睛。
东君面色如常：“你才发现。”
“我……”林浔差点背过气去。
东君。
银河的首席执行官。
一个众猿膜拜的男人。
有一天，这个人找到你，表示对你的算法很感兴趣。
难道他的潜台词会是——“我想来敲代码”吗？
好吧，会。
去掉所有光环，东君本质上还是个程序员，一个站在了巅峰的程序员。
武侠小说中的高手会寂寞，程序员，也会寂寞。这种寂寞来源于，敲代码是他生命的一部分，可他又不再愿意投身无穷无尽的重复工作当中，他想写一个有意思的东西，但又没有闪光一现的灵感。
然后他看到了一个好玩的算法。
这时候，他的第一个念头绝对不会是“我要投资它”或“它能给我赚钱”，而是“我想写它”。
本质上，东君他根本不是个商人。
“那……二十万？”林浔问。
这二十万是最匪夷所思的东西，林浔实在想不通，问又不敢问。
“一个预算，”东君又投喂了一下他，“你的团队缺一名程序员，而二十万刚好可以聘请一位优秀的程序员一个月。在技术方面，我认为二十可以封顶，假如多给，你会浪费掉，去请一些号称资深的工程师。”
林浔：“我确实用那二十万请到了一个很合适的程序员，他没有多余技能，但是技术很好。”
“嗯……但在这一个月里，你会逐渐发现他作用有限。其实只有东君能敲出洛神的核心代码。”
林浔面无表情：“然后你就等我去找你，最后邀请你加入。你只是碍于面子，不想向我直接表示你想进来。你……”
他现在心中只有一个念头。
姜连，姜连，你真的是个备胎。
东君：“然后我发现……你好像很怕我。期待你主动向我提出邀请是一件几乎不可能的事。”
林浔：“我现在好了。”
自从领悟到要用看一个程序员而不是资本家的态度对待东君，他就不怎么尴尬了。
见鬼。
他看见东君眼里笑意深深。
林浔：“你今晚就是想要我心肌梗死。”
东君的声音里丝毫听不出歉意：“我以为你会欢迎我。”
林浔有气无力，抬眼看着东君。
今晚大起大落，他的心脏不能承受。
东君俯身轻轻碰了一下他的嘴唇。
他伸出舌尖舔了一下。
东君的唇很薄，微微有些凉意。
——再然后发生的事情就脱离了他的控制，总之这场饭吃得断断续续。
回去的路上，他把东君拉进了洛神群。
东君手机上所装的智能系统也是黑科技，他在专心开车，双手都在方向盘上，但一系列操作还是完成了，不仅进了群，它自己还会说话。
“林代码”加入了群聊。
林浔：“？”
林代码：Hi.
赵架构：？
王安全：？
姜：？
赵架构：@林算法，你捡人了？游乐园湖里捞出来的？
王安全：还是算法的本家。
赵架构：会是我梦中的那种全栈工程师吗？能把算法的鬼话翻译成人话的那种。
林代码：可能是的。
他们顾自刷着信息。
林浔看向东君，和东君亮着的，正在独立发微信在群里聊天的手机：“为什么是林代码？”
东君操纵车子缓缓转过一个弯，动作优雅又行云流水。
他看了看自己的手机屏幕，淡淡道：“东代码很不顺口。”
行。
这也是个语言学家。
他又不能继续去问东君为什么不姓其它的，要去姓林。
毕竟今晚和这位代码先生抱来抱去又亲来亲去的人不姓王也不姓张。
林算法：那个……我介绍一下。
赵架构发出了一个乖巧倾听的表情。
王安全选择复制。
姜连随之复制。
林算法：这是东君。
群里一片静默。
林浔感到有些不正常，往上翻聊天记录，看到他们正在疯狂地一条又一条撤回刚才的消息。
半分钟后，兵荒马乱结束，整个聊天界面只有一个孤零零的“Hi”和“可能是的”。
赵架构：见过东神。
王安全：见过东神。
姜备胎：见过东神。