第68章 人工智障（4）
林浔：“！”
到现在为止, 他所接过的任务提醒中, 最严重的也只是“注意安全”而已, 那次是潇潇的任务。在那个任务里, 他遇到了两次险境——一次是体育馆中上千人被魔种入体, 他把祸水东引，把祁云锁在了场馆里，出去追踪潇潇, 另一次是在地下室的深处进入人魔两界的裂缝，差一点回不来。
那一次，假如没有指针，他估计已经交代在了裂缝里, 而这一次的“极度危险”——
林浔无暇去想，心念电转间, 说时迟那时快, 他反手把病房门外的防盗链拉上，防止房里的人出来——这可能就是精神病院的特殊之处了，门是从外面才能关死的。
但是, 危险远远不止于小姑娘林可心在的这个房间。
他抬起眼睛，看到长长的走廊上, 每一间病房的铁门都传来沉重的撞击声——力道根本不是小孩子能够有的，在强力的撞击下, 铁门从微微震颤到大幅度摇晃, 短短半分钟, 他右手边的一间病房门已经被撞开一道缝隙。
林浔语速极快, 低声道：“消防通道在哪？”
他不是个粗心大意的人，医院大厅左边墙壁上有逃生路线图，当时他就顺手让洛神扫了一下。
洛神音量自动变大，发出类人的机械音，音色略微稚嫩：“右转，二百米。”
林浔从背包里取出键盘，往右边疾步走去。
就在他走路的这一两分钟，拍门声逐渐加大，砰砰声几乎响在耳膜上，他觉得有几扇门下一刻就要被打开了。
好在离尽头拐弯处已经不远，他三步并作两步，几乎是用百米冲刺的速度助跑，然后向左一拐——
林浔：“我……”
一扇铁栅栏门横在他的眼前。
消防通道被封死了？
什么鬼才医院能做出把消防通道给封死的操作？以前有病人逃出去过吗？
他深吸一口气。
洛神：“建议返回。”
他当然知道要返回。
消防通道在整个走廊的最右边，但是，电梯——电梯在最左边。
时间由不得他思考，他用键盘狠狠砸了三下铁门，发现铁门纹丝不动后，就立刻转身，朝原来的方向去。
而就在原来的拐弯处，一道黑影飞扑过来！
防火墙起效，挡了一下，但下一刻，黑影就裹挟着更加凶猛的力道朝他撞了过来！
林浔没有停下来和它缠斗，他头也不回继续往走廊的末端去，与此同时手指疯狂在键盘上连点，一道雪白剑光唰地一下飞出去。
他顾不得回头看黑影到底有没有被伤到，但洛神随即发声。
“黑色影子怪物，HP-1000，目前生命值，百分之八十。”
林浔侧过头看了一眼左手边半开的房门——锁门用的链子已经掉在了地上，这门被撞开了，那黑影应该就是从这里逃出来的。
说时迟那时快，一个两眼翻白，脸色青黑的孩子从半开的门口中闪身而出，五指成爪，朝他扑过来！
林浔抡起键盘往他脑袋上一砸！
洛神：“怪物儿童，HP-3000，目前生命值，百分之六十。”
林浔又补一刀：“别说这些花里胡哨的。”
他话音刚落，洛神音调和频率都高了一个度：“看你后面！”
林浔直觉向右一闪身，手指在键盘一抹又激射出一道剑光！
呼啸而来的黑影在他面前停滞住，复制自祁云那里的剑光派上用场。
趁着这短暂的停滞，林浔继续向前跑去。
一个铁门硬生生在他面前倒下！
一个大约十二三岁的红裙女孩子仿佛牵线木偶，从半空中飘荡过来，键盘太短，林浔抄起一旁的点滴架往那边一抡，点滴架硬生生折弯，他旋即用轻身术在墙上一蹬，反身把人踹了出去。
那小姑娘的身体就像用钢铁做成的一样，他的腿被震麻了，但是也顾不得了，又弹出一道剑光把跟着红裙女孩一起出现的黑影怪物刺了一下，他继续往前方飞奔。
飞奔中，洛神发出尖叫：“你盖住我摄像头了！”
林浔换了个姿势拿手机，心想这次如果能逃命，他一定给自己上下左右无死角装上迷你摄像头，全部交给洛监控。
洛继续尖叫：“你晃得太快了！”
林浔：“给我师父他们发消息了吗？”
洛：“信号消失突然。”
好。
那就是没发。
林浔抿了抿嘴唇，闪身躲过第二扇直直朝他砸过来的铁门。
奔逃中他往后看了一眼，见已经有至少二十扇门轰然倒塌，孩子，各式各样姿态怪异的孩子，还有他们身后黑色的，或瘦长或滚圆或奇形怪状的鬼影，就像一道颜色怪异的洪水朝他扑过来。
好在，二百米，并不是很长的一段距离，而他还有轻身术在。
大约十几秒后，他终于离拐角处越来越近。
与此同时，身后杂沓的脚步声也越来越近，而来自黑色鬼影的那种特殊的，阴寒的气息，已经擦过他的后脑勺。
洛：“你要完了。”
林浔停下脚步，抱着键盘猛地转身。
洛：“走啊！！！！”
“闭嘴。”林浔道。
他直视着铺天盖地朝他扑过来的怪物。
挺好。
他真的会交代在这里。
每个黑影都具有和他相当的攻击力和防御力，尤其是数量巨大，他一时半会根本没有办法破解那么多防火墙，种下自己的病毒程序。而他自己却势单力孤，只要这些东西孜孜不倦地攻击，防火墙很快便会宣告破裂。
但是，前提是，他没有复制到祁云的程序。
就在这一时半刻，洛继续以高频率的声音叫喊：“电梯——！”
林浔深吸一口气。
或许是因为生死关头，时间仿佛被拉长，他眼中的一切都成了慢动作，冲在最前面的那个黑影是一个瘦长的人形，椭圆的脑袋裂开了一道黑缝，并且在快速拉长，仿佛是一张狰狞的巨嘴。
洛：“电梯——！”
林浔残忍地勾了勾唇角，按下一个运行键。
时间在这一刻仿佛静止。
再下一刻，林浔向后轻轻一飘。
洛神的“电——”戛然而止。
剑气。
雪白的剑气。
千万道雪白的剑气在林浔面前缓缓浮现。
肃杀的气息铺天盖地展开，杀气如同雪片纷纷落下！
然后，在下一刻，它们犹如万箭齐发，又如同冰雹或者狂风暴雨，直直朝着怪物与黑影的集群扎去！
整个怪物群的来势都僵住了，刺耳的哀嚎声在狭窄的走廊里响起。它们的身体在剑光中隐隐有消融之势，丝丝缕缕的黑气逸散。
畸形的孩子怪物，和诡异的黑影全部被这来自剑修的剑气刺到，开始滚作一团，哀嚎声不绝于耳。
林浔被震得头昏了一瞬，他倚在墙上，右手按下电梯键，喘了几口气。
洛神仿佛一只被掐住了脖子的鸡，没有发出一丝声音。
林浔拿起手机，看着屏幕，他的声音因为方才的剧烈运动而有些沙哑。
“你要完了？”他道：“你就这样跟你爸说话？”
屏幕上出现三个字，和一个句号。
“对不起。”
下一秒，又出现三个字。
“你厉害。”
“叮”一声，电梯到了。
林浔闪身进去，按下一楼，电梯瞬间合拢，他背靠电梯门，不住地喘着气。
他整个人都很飘，像被掏空了。
刚才的那一击，是来自祁云的千万道剑气，也就是说，成千上万个相同程序在同一时刻并发运行。
人的本质是复读机，那计算机的本质就是复制机。
那一瞬间的计算量十分恐怖，达到了整个机器的极限，反映在他的身体上，可能就是现在这个几乎被掏空的状态。
精神心理区的住院楼在十六楼，病人开始暴动的时候，没有一个医生或者护士在。林浔心想或许去其它楼层可以见到活人，但他没有这样做——现在他只想离开这个鬼地方。
电子屏幕上，标识楼层的数字依次减少。
林浔看着数字，忽然微微蹙起眉来。
一个正常的人，应该养成的一个习惯是，无论在做什么，都要往最坏的地方去想。
他看着楼层“5”，按下了标识着“4”的按钮。
如果没有什么问题的话吗，电梯会在四楼停下。
但是，“4”并没有亮起来。
林浔连续按了数下，都没有任何反应，电梯以原来的速度缓缓下降，直到越过“4”，到了“3”。林浔继续按动“2”，情形和之前一模一样。
他长长出了一口气，说不清心里的感觉是什么。到了这个时候，他反而出奇地冷静。
刚才那一击透支了太多，如果再与那些怪物狭路相逢，他恐怕没有还手的力气，如果断网，固然不会受到攻击，但也可能永远被困在这里。
一个性命攸关的问题是，他能在一楼下电梯，然后从医院的大厅逃出。
林浔有预感，不能。
他的目光死死盯着标识着“1”的那个亮起的按钮。
轿厢顶部的灯管发出惨白冷清的光，失重感仍然在持续，电梯有轻微的晃动，细微的吱嘎声后，一楼到了。
没有停，按钮熄灭。
然后在同时，灯光变换，标识着“-1”的按钮亮了起来。
电梯以平滑的速度缓缓下降，并在“-1”处缓缓停止。
“叮”一声，电梯门打开。
灯光惨淡昏暗，阴寒冰冷的气息扑面而来，他的皮肤感受到地下特有的潮湿，空气中还有隐隐约约的福尔马林气息。
医院的负一层会是什么地方？根据有限的常识，林浔推测这是太平间。
儿童医院的太平间？
他走出来，电梯门在他身后缓缓关闭。
为了分流和保证运行效率，医院的电梯是两架，并排，他乘坐的这一个停在负一层，另一个则停在第五层。
而电梯外是空荡的走廊，白色的小门，至少六个停尸房。
电梯只能达到负一层，背后一定有什么人，或什么东西在控制。或许，他的目的就是让自己来到这里。
或许并不是把自己从医院的十六层引到地下一层，而是把自己从朝阳小区，从事件之外一路引到这里——和总是困扰着明明的，拿着斧子的黑影有什么关系？和整个十六层失控的怪物又有什么关系呢？
林浔微蹙着眉，他想，或许这并不是同一件事。
他继续往里走，但就在迈出第五步时，颤栗的直觉从他的背后一路窜过。
当时，在朝阳小区的地下室，他就是这样在隐蔽的地下，一步步走进魔界裂缝中。
他停下脚步环视四周，轻轻出了一口气，集中注意力，将全部的注意力聚拢在自己的眼睛上——如果他没记错，天眼术的开启就是这样一个流程。
果不其然，三秒钟后，他觉得自己身体更加虚弱，但一股热流覆盖了他的眼睛，整个世界仿佛变了模样，远处跳动着一些模糊不清的代码。
他环视四周，一个突兀的东西吸引了他的注意力。
就在前方三步远处，一个红色的长方形柜子——是消防栓，但它也不是个普通的消防栓，一些复杂的代码隐隐约约跳动。
林浔走近，将消防栓的玻璃门拉开，然后拨开应急用的水管，在深处摸到了一个冰凉的东西。
——他把那东西拿出来。
一个长柄斧头，刃很宽，很锋利，整体比键盘沉多了。
他掂了掂，心想，这可能是就是……明明他妈使用的杀人凶i器？
毁尸灭迹，埋藏作案工具，这地方确实不容易被发现——他爸的尸体会不会也在这里？而连续不断的神秘电话，明明的异常表现，会不会就是他爸的求救，这人留在世上的残念引导别人发现自己的尸身，继而使整个案件真相大白？
林浔快速把整个事件过了一遍——根据推理，明明他爸不是出于恶意，那么那些怪物和大量鬼影的出现又是因为什么——医院地下藏了一个魔界裂缝？
他并没有确凿的证据，魔界裂缝也不是他一个人能直接去的地方，但是，有一件事情非常关键——那个小姑娘，可心，她能看到别人看不到的东西，或者说，连修仙人都无法探查到的魔物。
不仅如此，她还能和魔物交流——或许，这样一个小姑娘能够提供的信息量，比几千年的仙道记载都要多。
正想着，洛的声音打断了他。
“警告。”
“一号电梯正在下降。”
林浔转身向来处走去。
一号电梯正在下降，没有别的可能，唯一的可能性就是那群怪物和鬼影搭着电梯来搞他了。
但两座电梯的好处就是，中间有一个时间差。
他走进二号电梯——刚才他就是乘坐它下来的。
12345，他挨个按下去，只有十六层的灯亮了。
提着长柄斧子，林浔从十六层的电梯门口走了出来。
他记得明明病房的门牌号——说来也奇怪，整条走廊里的铁门大半都被里面的东西搞开了，明明的病房门却安然无恙。
他踹开一个走廊里爬行的畸形小孩，把方才被自己牢牢锁好的铁门又打开，走了进去。
明明还在僵硬，老太太还在呆滞，陈小晨还在嗷嗷大叫。
林可心倒是看向了他这边，咕叽一声笑了出来。
但下一刻她又看见了他手里货真价值可以砍人的斧子，整个人明显地往床头退了退。
林浔坐到了她的病房旁边。
他把斧子往桌上一撂，右手轻轻搭在斧头柄上，平淡道：“我们谈谈？”