第60章 遍历（1）
诚然, 程序员不打诳语。
但是, 键修可以打。
霍老头目光中流露出慈爱神色：“也是, 苦了你了。”
于是, 林浔得到了一对经过元婴真人护身符咒加持的袖扣。
据霍老头说, 这东西抵挡住金丹期的攻击绰绰有余，若是对上元婴期，也能挡上一挡——现在的帝都危机四伏, 魔物在任何地方都有可能出现，林浔已经给自己身边的人都种下了防火墙，保证他们的安全。
明天要和东君在游乐园见面，他已经想好了, 到时候就骗东君去走迷宫，拔剑, 如果东君能拔起来, 这就证明他是帝君，不惧魔物，这对袖扣就还是留在自己这里, 或者给安全和架构一人一个。而假如东君拔不出剑——说明他并非修仙之人，那就把这两枚护身符送给他, 这样一来，也算能保证男神的人身安全。
其实他私心里, 并不想东君与这些怪力乱神的东西产生联系。
林浔把算盘敲得噼里啪啦响, 敲毕, 在长辈们慈祥的注视下离开了四楼, 回到自己房间。
他洗漱完，换上睡衣，看了一会儿论文，又把目光移到床头小柜子上的袖扣盒上。黑色盒子精致华贵，打开后，银色袖扣优雅又漂亮，灯光下流淌的银色河流同样与“银河”的名字相称。
东君是经常穿衬衫的，所以袖扣不至于被束之高阁。他将这两枚小东西拿在手里，思索该用怎样的说辞来送礼物。
谢谢你陪我来游乐场？
谢谢这些天对我的照顾？
或者只是偶尔看到，觉得适合。
他一时间竟然有些出神，脑海中的思绪纷乱起来，恍惚间好像真的出现了自己给东君挑选礼物的场景。
略微的晕眩感袭来，他回神，手中的袖扣还在。奇异地，他觉得自己的情绪有点低落，选择去睡觉。
意料之中，梦又来了，这几天来他每天都做梦。
模糊的，一个白色和银色的房间。窗外的阳光不错，天花板上一片光亮。
一个白色的机器人到了他手边。
机械格打开，出现一个黑色盒子。
房间中不知何处——或者是虚空中，响起一道显然是电子合成的机械音：“你订的东西到了。”
“谢谢。”他拿起盒子打开，日光下，银河璀璨。
“他约你了。”机械声音平铺直叙，其中的逻辑也并不灵活多变：“地点，乐园。晚上七点有烟火表演。”
“我知道了。”他淡淡道。
下一刻，他合上黑盒的盖子，磁力相扣，盒盖与盒口相碰，发出一道“咔嗒”声。
他将盒子放回原处：“可能不需要了。”
光芒里，万籁俱寂，某种类似孤独的感觉海水一样蔓延上来。他走到落地窗前。
机械声音如影随形：“你后悔做出这个决定吗？”
“没有。”他道：“我只是……”
“……算了。”
心脏剧烈跳动，仿佛有东西压在胸口，林浔猛地喘了一口气，睁开眼睛。
阳光透过山楂树叶的影子，星星点点照在天花板上，风吹过来的时候，光点在天花板上跳动。他平复了一下呼吸，拿起手机，打开备忘录，输了几行字上去，然后重新闭上眼睛，抬起手腕压在眼上。
今天是个晴天。
或许是因为大规模的除魔，天空的阴云终于散去了不少。
那个梦来得突兀，但就像所有来无影去无踪的梦一样，彻底清醒不过五六分钟，很多细节就都在记忆中模糊掉了，只剩下备忘录里一些简略的形容词。
林浔将其归结为最近压力太大——虽然他的工作并不忙，但除魔很忙，科技博览会的日子还一天天近了。
放下手腕，他下意识里往身边摸了一下——抓了个空才反应过来那只指针已经跟东君回去了。
他有点怀念小猫的手感，起床，度过了平凡无奇的一个上午和半个下午。
他和东君约了今天下午四点钟，游乐场的名字叫“乐园”，晚上七点有烟火表演——林浔认为这就是自己做那个梦的原因。
赵架构打量他的衣着。
天晴了一阵子后，在下午又被阴云覆盖，外面温度并不高，他今天穿了浅灰色的毛衣，很宽松的那种。
“你已经很会了，你这只灰兔子。”赵架构道。
“昨天你还在说我是白眼狼。”林浔道。
赵架构道：“我对你只有一个要求，今晚一定要回来，不要夜不归宿，好吗？”
林浔：“我会的。”
他继续道：“如果我有感情问题，可以咨询你吗？”
“可以。你终于克服了自己缩头兔子的天性，选择正视了。”赵架构眼不见心不烦地摆了摆手：“走吧。”
林浔就走了。
路程不长，也没有堵车，他提前二十分钟到达游乐园门口。
全息技术这些年间一直在进步，丰富的VR游戏与各种模拟现实体验吸引了绝大多数的人——这种现实中的大型游乐园已经逐渐衰落了，并没有十年前那样拥挤的游客和排成一条蛇皮的队伍。
尤其在工作日的下午，游客寥寥无几，三三两两进去的，看起来都像情侣——在虚拟现实里追求游戏的刺激还算可行，但谈恋爱或许就并不可行了。
林浔在车里托腮看着来往的游客，试图寻找非情侣的存在，十几分钟过去，竟无例外。
林浔：“……”
正当他胡思乱想的时候，车窗被敲了敲。
林浔转头，看见东君微微带笑看着自己。
他下车。
“久等了。”东君道。
林浔：“没有。”
他观察今天的东君。
线条简洁的黑色风衣，里面是深灰色高领，非常闲适的打扮——而且今天也没有带眼镜，使五官的轮廓更加明显。
他的长发在末端松松束了一下，侧脸两边垂落少许，衬得整个人都比平日里柔和——不像传说中的东神，或那个以冷漠苛刻著称的银河主人，像个优雅的钢琴家。
钢琴家。
想出这个比喻的时候，林浔心中下意识出现东忱的影子，说实话，东君和东忱在长相上确实有所相似，而气质也并非没有共通之处。
只不过，在为人上，东忱比东君就要差得远了。
他在心中迅速踩完东忱，看向东君：“下午好。”
“下午好。”东君和他并肩往游乐园大门走去。
像所有童话主题的游乐园一样，这地方的建筑风格甜蜜梦幻，林浔不太懂得欣赏，但也不至于毫无感觉。
旋转木马处传来轻快悠扬的曲子，让他整个人都有所放松。
他：“我好久没有来过这种地方了。”
东君：“先去哪里？”
林浔：“迷宫。”
东君：“你喜欢迷宫？”
林浔：“我喜欢解谜。”
东君勾了勾唇：“好。”
这是一个有剧情的迷宫——而且是解谜剧情。林浔先前就问过了御风真人，对此有所了解。
赤霄龙雀剑经过些许伪装后，在迷宫的中央扮演石中剑。石中剑的概念来自古老的英国传说，某一日，天降神谕，只有能拔出石中剑的人才有资格成为英格兰全境的国王。很久以来，没有人做到过这件事，直到年轻的亚瑟王来到此地，将其拔出。
或许是剧情需要，又或者是为了迎合主流游客，这是一个只允许两个人结伴进入的迷宫。两个人一个扮演年轻的亚瑟王，另一个则扮演亚瑟王的挚友，魔法师梅林。两人在危机四伏的教堂中寻找线索，最后打败护剑骑士，来到石中剑面前，视为成功。
——其中护剑骑士由御风真人假扮。
与之相应的有两个道具，亚瑟王的王冠与梅林的魔杖。
林浔看着这两样，问东君：“你选哪个？”
东君拿起银白色王冠。
男神，一个掌控一切的人，必然要选择亚瑟王，而他八成也会像亚瑟王一样，把无人能够拔出的石中剑拔起来——虽然林浔并不希望东君和修仙扯上关系。
然后，就在他准备去拿魔杖时——
“转过来。”东君淡淡道。
林浔转身。
——东君把王冠戴在了他头上。