第62章 遍历（3）
复制, 粘贴。
如果把赤霄龙雀剑上的代码复制粘贴到自己体内, 会出现什么情况？
他刹那间作出决定, 飞快寻找看起来关键的内容, 然后开始复制——
一次挪移术的使用限制是一万行代码, 赤霄龙雀剑中的代码浩如烟海，何止一万行。
复制粘贴完成，整整一万行代码被他拿到了自己身体里——即使对于修仙来说没用, 也可以让王安全去分析，总之不亏。
不知是不是错觉，手下的剑好像松动了一丝，但下一刻, 又是坚如磐石不可能被拔动的样子。
林浔觉得自己窥见了天机。
但御风真人显然很失望，两个人都没有将神器拔起来。
真人摆了摆手, 把他们打发走了。
复制了赤霄龙雀剑的代码, 诚然是一件激动人心的事情，但现在更重要的事情是和东君的游乐场。
东君：“去那里？”
林浔抬头。
城堡的前面，是一座巨大的摩天轮。
摩天轮这种东西, 十分常见，几乎任何一个游乐场都有。
但“乐园”里的不同, 这是一个全透明的玻璃摩天轮。
也就是说，人们乘坐的观景舱, 是透明的, 当观景舱随着摩天轮升到半空, 人就像漂浮在高空中。
林浔有点怂, 止步不前。
他不怕过山车，不害怕任何刺激性项目，甚至很喜欢。
但是，摩天轮，是一个特殊的存在。
东君：“怕高？”
“不怕高，”林浔道：“但我怕掉，好像从小就怕。”
东君：“怕掉？”
“就是……害怕出现故障，然后掉下去。但我可以这样克服，”林浔看着缓缓转动的摩天轮，道：“摩天轮半小时转过一周，游乐场每天开放十二小时，每天二十四圈，假设游乐场运营五年，那么它就转过了四万八千三百圈，并且没有出现过一次轿厢掉落的事故——然后，全世界至少有一万座摩天轮，这个数字再乘以一万……”
东君莞尔：“所以你乘坐的这一趟出现事故的可能性无限接近零。”
林浔：“然后我就可以不怕了。”
东君似乎挑了挑眉：“希望你这次也是。”
林浔看了一眼全透明的轿厢，有点虚。
几个轿厢里有人在，其中有三对在抱团瑟瑟发抖——人就是这样一种又怕刺激又想追求刺激的生物。
他：“但是，你知道，有时候生理上的恐慌会战胜我的理智，对我来说它比过山车可怕多了，我……”
他试图逃开。
东君的右手轻轻按在他左肩。
他不敢动了，乖乖跟着来到了摩天轮下。
不需要排队，他就那么被带上了贼船——全透明的正方形舱室
他看了一眼全透明的正方形舱室，立刻就怂了，握着一旁的扶手，因紧张而多话：“这是什么材质？真的可以么？我想看论文。”
他看对面东君，发觉东君正带笑看着自己，眼神就像在看一只动物。
林浔：“……”
林浔：“您是不是在嘲笑我。”
“没有。”东君否认。
“你一定有……您想做什么！”下一刻，林浔的精神完全错乱了，惊恐地往角落缩了缩。
轿厢因为里面人的动作而大幅度晃动，然后逐渐稳定回来——东君不再和他面对面坐下，而是来到了他身边。
东君道：“只是觉得你一边很害怕，一边又要假装不害怕的样子很好玩。”
只见他看着对面空空荡荡的位置，和透明轿厢外的景色，道：“现在我看不到你，你可以害怕了。”
林浔：“……”
男神，你竟然是这种人。
不，他必不可能输。
也必不可能再流露出害怕。
他默背概率论，在古典概率模型中稍微安下心来，道：“我好了。”
东君淡淡看他一眼。
林浔维持眼神平静。
东君微微笑了一下，伸手揉了揉他的头发。
林浔：“。”
他仿佛真的变成一只动物。
他有点焦虑，但又不能去看四周的景象。
在全透明的舱室里往下看——那种感觉就像自己漂浮在高空中，下一刻就会跌落下来一样。
他得找一件事做。
而眼下恰好有一件事情要做。
“我……”他低声道。
东君：“嗯？”
他将那个黑色的盒子拿出来，稍稍转向东君那边，把盒子递到东君手上：“有个东西送给你。”
东君似乎微微愣怔了一下，从他手中将盒子接了过去。
“没有什么别的意思，”林浔道，“只是觉得很适合你。”
“谢谢，”东君看着他，“我可以现在打开么？”
“嗯。”林浔笑了笑：“是一对袖扣。”
咔哒一声，盒盖弹开。两枚银色袖扣静静躺在精致的黑色绒布上。
林浔去看东君的神色，想知道他是否喜欢。
却见东君微微垂下眼，看着它们，似乎出神。
此时已经是傍晚，晚霞最漂亮的时分，西方天际一片金红，落日余晖也照到了这里，在东君眼睫间点缀了碎金似的流光。
光线，林浔想，光线会给人带来错觉。
不然，他为何忽然觉得东君眼中，有一种说不出来的怅惘。
不过，这感觉转瞬即逝，下一刻，他就看见东君缓缓勾了勾色泽浅淡的唇角，看向自己——眼中还是那种他所熟悉的，淡淡温柔的神色。
“谢谢，”东君合上盖子：“我很喜欢。”
林浔也笑：“那就好。”
说罢，他又补充道：“感觉你穿衬衫的场合比较多，所以选了这个。”
东君看着他：“我会每天都戴上的。”
按照人与人之间说话的礼节，林浔应该推辞，说一些类似“您随意就好”“偶尔戴一下就好啦”之类的话，但现在情况特殊，他送东君袖扣的本意是要让袖扣里的护身符发挥作用，能最大限度保证东君的安全。
于是他道：“好。”
这个字落下，东君挑了挑眉，眼神中似有兴味。
“说实话，”只见东君将盒子收起，对他道，“我很意外你会送我东西，或许洛神的经济状况比我想象中还要好一些。”
林浔：“……”
行吧。
这东西显然很昂贵，而东君是洛神目前唯一的投资人，他送袖扣的行为无异于在金主面前炫富。
——搬起石头砸自己的脚。
不过怎么都要送，砸就砸吧。
“其实也还好，”他道，“目前没有大额支出的需求，嗯……我觉得可以顺利维持到博览会那时候。”
东君微微笑：“那就祝你们顺利了。”
林浔：“其实我也很意外您会陪我来游乐园。”
话音未落，他就发现自己又“你”“您”错乱了。
东君莞尔。
“如果你非要这样称呼，”只听东君道，“那长辈陪你来游乐园散心，也没有什么可意外的。”
林浔：“……”
他忽然认识到一个事实，这个东君，他绝非善类——这个人今天已经捉弄自己两次。
他深吸一口气：“我很意外你会陪我来游乐园。”
顿了顿，他继续道：“我能理解为你很欣赏洛神吗？”
在某个方面，他真的只能试探到这一步了，他说话的能力就止步在这里。
东君看着他，眼中神色深深，林浔看不懂。
摩天轮愈攀愈高，或许是风——风很大，整个轿厢轻轻晃动起来。
他心脏猛地跳了几下，努力维持平静。
静默中，他忽然听见东君道：“你知道吊桥效应吗？”
林浔怔了怔，睁大了眼睛。
“那……”他听见自己微微发涩的声音：“是因为吊桥效应吗？”
东君：“不是。”
林浔低下头。
他知道吊桥效应。他想着这个奇怪的心理效应的定义，接着回想东君眼中的神情，觉得自己先前的那些预感并没有错误，而某件事情呼之欲出。
——他顾不上尴尬了，假如今天不问，他觉得自己会胡思乱想以至于疯掉。
“那，”他道，“我可以理解为您在追求我吗？”
说完，他勉强笑了笑：“如果是这样的话，您不用太费心的。对我来说，如果是您的话……”
边说，他边抬起头来看东君，但在和东君的目光对上的那一刻，他就不知道该继续说什么了。
东君在看着自己，没什么表情，只是，很专注地看着。他眼中仿佛有很多东西，又仿佛什么都没有。
短暂的静默中，他余光不可避免看到东君身后的景象。
摩天轮即将攀至顶点，高空中，东君背后是西方天际，夕阳下，晚霞灿烂，云海浩荡。
他呼吸逐渐急促，心脏剧烈跳动，与此同时，情绪又莫名变得很低落，一种恐惧从心里生出来，仿佛摩天轮走到顶点的时候，会有什么令人难过的事情发生。
林浔紧紧抓住扶手，放弃之前的话题，声音微微颤抖，他认怂：“我有点害怕……我觉得就要掉下去了。”
“不会掉。”东君道。
林浔坚持：“会掉。”
他一紧张就会多说话，于是控制不住地道：“小概率事件不是不可能事件，它会发生。假如世界上有一个人会中彩票的特等奖，那也会有另一个人会从一向没有出现过事故的摩天轮上掉下去，然后摔……”
他忽然被人按住肩膀，压在了轿厢的壁上。
林浔没反抗。
于是他和东君离得很近，呼吸相闻那种近。
看着东君似乎冷冷淡淡的眼睛，他小声把没说完的话说完：“……然后摔死。”
下一刻，东君俯下身，微凉的发丝擦过林浔的脸颊，同样的温度落在了他嘴唇上。
林浔脑中一片空白——事实上从那句“吊桥效应”开始，他就已经完全失去思考能力。
于是他也没有反抗。
甚至，出于一个怕掉下去的人本能的反应，他紧紧抓住了东君的胳膊。
就像默许。