第59章 复制（10）
林浔觉得自己的运气还是很好的。
第一次开箱, 他就开出了轻身术这种飞檐走壁, 甚至飞来飞去的技能, 接下来更是得到了能够将现实世界代码拷贝进系统空间的移动硬盘。
几次开箱中, 只有天眼术这个技能不知所谓。
他深吸一口气, 将箱子抱在怀中，目光移开，假装在认真研究技能树, 然后在某一刻猛地打开！
接着，他将目光缓缓移回去，准备迎接自己的强力攻击技能。
宝箱里俨然躺着一本绿皮技能书。
林浔心跳有些许加快，将技能书取出。
一本很薄的书。书皮上写着三个字。
挪移术。
单看名字, 林浔不能理解它的作用。
他试探地翻开第一页。
扉页上写着类似序言的东西，繁体竖排, 不过不是文言, 很好读。
挪移之术，移星换斗，无所不能。
次数限制：3
行数限制：10000
使用限制：友方或无生命对象
所以, 这到底是什么？
林浔内心有些许迷惑。
他翻开第二页。下一刻，整本秘籍化为0与1的流光, 进入到了他的身体之中。
他睁开眼睛。
——然后对上了祁云的目光。
祁云：“你在入定？”
林浔：“算是。”
祁云也没再说话。
林浔看过去，见这人已经不哼歌了, 转而玩起了消消乐。
林浔：“我想问你个问题。”
祁云手上不停, 边消边道：“问。”
林浔：“你攻击的时候, 比如挥出一道剑气, 使什么样的一个过程？”
祁云：“你不知道？”
林浔：“我不知道。”
祁云：“其实我也不知道。”
林浔：“。”
他：“你想办法知道。”
祁云放下手机，靠在椅背上，望着公交车的上壁，道：“你知道灵气。”
林浔：“嗯。”
祁云：“然后就……把灵气用出来，要通过你的兵器。”
说到这里，他瞟了一眼林浔的键盘：“我看这个不行。”
说着，他抱着自己的剑匣，道：“我是一个剑修。所以我把灵力灌到剑里，剑再把灵力处理成剑气，剑气就可以伤人。”
林浔：“那不同的招式呢？”
祁云一时语塞：“你为什么要知道？”
林浔：“我想知道原理。”
或许是被触及了知识的空白处，祁云气急败坏：“问你师父。”
林浔真诚道：“我怕师父骂我。”
祁云：“那我更不告诉你，让你师父骂你。”
但林浔已经掌握了和祁云说话的规律：“你就是因为自己不知道，所以才这样说。”
“滚，我都快要金丹了，怎么可能不知道。”
“那你说。”
祁云似乎思考。
林浔静观他思考。
过了两个站牌，祁云终于开口。
“比如着火了，你得用水灭。”他举了一个通俗易懂的例子。
林浔：“是。”
“但是比如你和人掰手腕，就只能看谁的力气比较大。”
林浔：“是。”
“所以你能看出别人的破绽，就攻击他的破绽。你看不出来，就和他硬刚。”祁云道：“我们剑修向来与人硬刚。”
林浔：“厉害。”
“你的境界越高，丹田气海中的灵力就越多，所以灵力越大。”祁云组织语言：“打架的时候，反正就是集中精力，把灵力从丹田里放到外面。和别人的灵力……见招拆招吧。”
林浔：“其实你的话和没说一样。”
祁云：“滚。”
然后就不理他了。
林浔思索祁云刚才的话。
祁云的话中，其实也透露了不少信息。
丹田气海的容量，林浔觉得对应到计算机中，就是这台机器的计算能力。
假如他是一台机器，通过网络与外界连接，那灵力是什么？
数据流。
0和1。
既然如此，两个人要怎样分出高下呢？
公交车在站牌停了下来，他们下车。
下车的时候，他们还在就一些“灵力”“兵器”的内容进行讨论，司机和门边座位上的老大爷各自多看了他们两眼。
下车后，还是小孩家的小区，祁云在这里转车，林浔开自家的车回去。
深夜，周围黑黢黢一片，路灯坏了一盏。
小区对面，绿树掩映间，是一家儿童医院，周围寂静，但儿童医院的急诊和住院楼还是灯火通明，地上停车区很满。
林浔：“你先别走。”
祁云：“怎么。”
林浔看了一下四下无人，对他道：“你拔剑，打出一道剑气，我学习一下。”
祁云从鼻子里哼了一声，用一种纾尊降贵，勉强给你开眼的姿态拔出了剑来，朝路边法桐树一挥。
林浔则凝神看着他的程序界面。
果然如他所料——界面多了一个按钮。
剑气的发出只在一瞬间，一种无法形容的波动在空气中划过，法桐树树身上多了一道裂口，树叶簌簌落下来好几片。
祁云挑眉：“你学到了吗。”
林浔看着自己文件夹里多出的几个程序文件，感到了由衷的快乐。
——果然，这个什么“挪移术”，起了一个晦涩的名字，本质上却是复制粘贴术。
“学到了，谢谢祁大师。”他道：“现在你可以走了。”
祁云狐疑：“你是不是做了什么坏事？”
“没有。”林浔矢口否认：“程序员不打诳语。”
祁云：“我不信，你要害我。”
林浔：“你走吧。”
祁云打了一个哈欠：“行吧，明天还得早起。”
林浔：“唱rap也要早起？”
祁云：“我是一个练习生，练习生要练习。”
林浔：“加油，好好学习。”
祁云哼着歌走了。
林浔也没有多做停留，径直过去上了车，回朝阳小区——揣着祁云的出剑程序——这原本是祁云的，现在是他的了，静静躺在他的文件夹里。
他并不一定要直接复制祁云的招式来用，但一定可以通过研究它，得到其中的攻击原理。
两个小区离得并不远，很快，林浔就到楼下了。
但他今晚还有一件事情要做。
他径直回到房间，一边敷衍着王安全的批评和赵架构的质问，一边拉开了一个小抽屉。
他并不是一个有整理癖的人，但东西的摆放也算有条理，这个抽屉专门用来放置那些乱七八糟的小物品——手表、徽章以及他姐塞给他的一些乱七八糟的配饰，绝大多数都没有拆封。
他不相信自己的审美，所以不能自己去店里挑，他只能相信林汀的眼光。
他将那些盒子挨个拆开。
这个项链形状过于夸张。
这个吊坠过于闪。
这个手环上的字母太过活泼。
手表，也不行。
赵架构在一旁凉凉道：“我已经要放弃你了，林算法。”
林浔：“你也可以帮助我。”
赵架构：“帮助你向外面的男人送表白礼物吗？”
林浔：“你对我有误解，只是因为特殊情况，这个世界现在太危险了，我今天又和魔物进行搏斗。”
赵架构：“那我和安全呢？我们就不危险了吗？你不给我们也送一个？”
林浔：“我早就偷偷给你们种了防火墙。”
赵架构：“那你就不能也悄无声息给他种一个吗？非要这么大张旗鼓？”
“我也不知道怎么和你解释，”林浔道，“他没框，我种不了。”
赵架构：“我信了你的鬼话。”
“如果不能拔剑，就给他。”林浔：“能拔，就不给了——很大可能根本给不出。”
赵架构：“我已经不想听到你说话。”
“但是问题是没有合适的。”林浔蹙着眉。
他没找到想要的那种。
他将抽屉拉到最开，审视着里面所有的东西，最后在最角落处发现了一个黑色的小盒子，盒身烫着银色，是某个耳熟能详的品牌logo。
赵架构：“你好有钱。”
“我没印象，”林浔打量着那个盒子，目光中有些微疑惑：“可能是林汀送的。”
他打开。
里面躺着一对银色方形袖扣，纹路和形状非常有艺术感，材质似乎特殊，灯光下转动时，光芒变幻，仿佛有暗银色的河流在里面缓缓淌过。
“这个牌子出过袖扣？”赵架构道：“我觉得像定制。”
“我真的想不起来了。”林浔道：“这里面的东西几乎都是林汀送的。”
“还有我。”赵架构道：“你仿佛一个白眼狼。”
林浔笑：“除了你，就是林汀，但我如果问她，又要被骂敷衍——连她送的东西都没拆开过。”
赵架构：“你的本质就是敷衍。”
林浔合上盒子：“那就它？”
赵架构：“也行，挺合适的。”
确实合适，第一眼林浔就觉得合适，好像特意给东君准备的一样。
“对了，”他问：“形容一个人睡不着该怎么说？”
赵架构：“辗转反侧，夜不能寐。”
林浔：“好。”
他抱着盒子上楼。
现在是深夜，但这些修仙的老头精神矍铄，睡得晚，起得早，现在还在商讨大事。
林浔一进门，就听见什么“山雨欲来风满楼”“帝都各处危矣”“不知能撑几天”之类的话。
霍老头看向他：“徒儿有事？”
“有的，”林浔打开盒子道，“魔物越来越多，徒儿害怕，每天辗转反侧，夜不能寐，要师父刻个护身符才能睡着。”