第71章 人工智障（7）
他也没用力, 只是轻轻勾了一下。
东君手指没动。
林浔抬头看他, 带了点儿小心翼翼。
一抬头, 就撞进一双黑沉沉的眼睛里。
东君缓缓回握住他的手, 动作很慢, 但最后握得很紧。
林浔放软声音道：“我以后早睡。”
“嗯？”东君俯身过来，他挡住了台灯的光线，林浔眼前突然暗下来。
只听东君淡淡道：“你以前也这样说。”
林浔就不敢吱声了, 他看着东君的眼睛，有点想往后缩。
东君：“别怕。”
林浔：“没怕。”
为了表示没怕，他又轻轻挠了挠东君的手指。
东君：“别闹。”
林浔：“？”
那我该做什么？
他：“没闹。”
就见东君笑了笑，把他爪子拿开, 轻轻亲了一下他额头，然后——也没做别的什么, 只是问：“饿了么？”
林浔：“饿了。”
出门时, 他只胡乱吃了一点早饭，然后昏睡九个小时，正常人都该饿了。
东君：“你身体不好, 厨房煮了粥，还想吃别的么？”
林浔摇头：“没了。”
他对吃的东西没什么要求, 也没有特殊的喜好，能吃就行。
东君：“好。”
自己先昏在了人家的车上, 简直像是碰瓷, 林浔觉得有点不好意思, 还有点不太妥当, 他打算先从床上起来。
还没有付诸行动，就听东君道：“先喝水？”
理智让林浔觉得应该推辞，但他先脱口而出了一句“好”。
东君笑了笑。
小机器人走过来，玻璃杯里盛了水。
东君从机器人的托盘上将水拿了过来。
“不是冰水。”他道：“我觉得你的身体状况不适合。”
林浔：“谢谢。”
东君将水杯拿近。
林浔接了过去——其实是东君先将杯子送到了他的手边，仿佛在对待一个生活不能自理的残障人士。
林浔没残，喝完水后，他甚至觉得自己已经完全好了。
东君又将空的玻璃杯接过去。
这照顾过于无微不至，他在林汀那里都没得到过这种待遇，林浔道：“我……”
东君看他。
他组织了一会儿措辞：“我有点不适应。”
东君笑了一下。
正当此时，指针开始在他身上踩来踩去。
动物毛茸茸的爪子一动一动，弄得林浔有些发痒，笑了出来。
然后，它就被东君抱走了。
指针冰蓝色的眼睛里满是无辜：“喵。”
林浔伸手摸了摸它的脑袋，确认这是一只有空白程序框的指针——它的举动无可指摘，就像任何一只温顺漂亮的小猫咪那样。
摸完，他对东君道：“它有多大了？”
东君道：“六岁。”
“但它还是很小。”林浔看了一眼指针的体型：“所以是很稀有的那种品种吗。”
东君的手指轻轻在指针后颈按了按，指针蜷在他怀里，眼睛看着林浔，但眯了眯，喉间发出轻轻的呼噜声，显然是在主人的抚摸下感到了惬意。
“事实上我也不知道。”只听东君淡淡道：“它很小的时候是流浪猫。”
林浔：“然后你捡到了它？”
东君：“嗯。”
林浔：“我也想捡猫。”
东君的声音很轻：“想要的话，指针可以给你养。”
这个人，他故意放低声音的时候，杀伤力简直要让人昏过去。微微沙哑的，丝绒一样的质地，像酒，浸泡了听觉神经。
而说话的内容，几可以称为情话——想到这一点的时候，林浔才反应过来一个事实，现在他和东君正在进行着以交往为目的的相处，而不是以做朋友为目的的相处。
他移开目光，换了话题。
“我觉得我好得差不多了，”他道，“晚饭过后我会让室友来接我。”
东君：“然后我明天早上再去接你么？”
林浔：“。”
他：“那好吧。”
没等东君说话，他又道：“我努力不给你添麻烦。”
东君：“我不建议你用客人的心态度过今晚。”
“身份的转换需要时间。”林浔道：“我现在就像一个刚刚知道矩阵的人，您不能指望我能破译格密码……”
说着说着，他感到这个对话的走向不对。
自己怎么就不自觉跟东君杠起来了？
下一秒，一件他没有想到的事情发生了——东君也和他杠上了。
东君：“我以为你的学习能力足够让你做到这一点。”
林浔：“您高估我了。”
东君把指针放到了一边。
东君看着他。
林浔眨了眨眼睛。
东君的语气很冷淡——事实上由于音色的原因，他正常状态下的语气都很冷淡。
东君：“我可以给你三分钟时间适应。”
林浔：“这无异于要我三分钟破解NP完备问题。”
东君没说话。
一秒，两秒，三秒。
第三十秒的时候，林浔：“我有点饿。”
东君淡淡看了他一眼：“在这吃还是餐厅？”
林浔看了看这个暧昧的环境——窗外暮色沉沉，昏暗房间里只亮了一盏夜灯。
他：“餐厅吧。”
东君：“那起床。”
林浔就起床。
其间，东君似乎敲了墙壁上的一个按钮，夜灯关闭，房间的大灯亮起来，暖黄的光线，映出了房间的全貌——很宽敞的房间，落地玻璃窗，阳台，灯罩是个简单漂亮的矩形。
浅米白色的木质地板，房间的装潢以白色为主，部分器具是浅灰，隔着一道隐隐绰绰的玻璃门，似乎是浴室。
房间与落地窗对应的那一面是到天花板的书柜，与一体的电脑桌，银白色台式电脑轻薄流畅，主机的形状很科幻，林浔见过这一款的广告，是卖了洛神也买不起的那种价格。
而在房间剩下的那一面，有个吧台，以及嵌进墙壁里的冰箱和酒柜。
总体而言，是横平竖直的一个房间，通透。没有莫名其妙的拐角，没有圆形、椭圆、波浪线，以及类似的花纹，更没有乱七八糟的水晶吊灯和花枝装饰——无论从那个角度都挺符合林浔的审美，简直像他梦想中的房间了。
“客房。”东君道：“我觉得你会喜欢这种风格。”
说这话的时候，林浔刚刚站起来，东君给他扣上了领口下的第一颗扣子。
林浔：“你房子里的客房都是这种规格的么？”
“毕竟你也知道，”东君道，“我不太缺钱。”
林浔：“那我现在觉得你有些低调了。”
“所以你喜欢浮夸一点的风格？银河控股了几个地产集团，如果你有兴趣……”
“那还是不了。”林浔否认：“这里就挺好。”
东君莞尔。
晚饭很简单，东君不像是会进厨房的人，所以毫无疑问是智能厨房的流水线产物，但林浔觉得竟然还很合他的口味。
晚饭后的活动可能是观看东君的房子——主要是那些黑科技设备，绝大部分都是没有出现在市面上的——全景虚拟墙壁之类。
除此之外，这栋结构简单的，由白色与玻璃组成的三层别墅，非常空空荡荡。
除了指针和指针的一小盆猫草外，没有别的生物。
当夜色降临，或许会有一点空旷的寂寞。
于是就要做点什么事情来排遣寂寞——林浔抱着指针围观东君优化洛神的整体结构，围观了三个小时。
——在规律的键盘敲击声里，十点钟，他竟然又困了。
他真心实意道：“你写代码像弹钢琴。”
“谢谢。”东君关上了Glax，看向他：“你好像要睡了。”
“可能吧。”林浔道：“但我才睡了九个小时，我觉得现在去睡属于浪费生命。”
东君挑了挑眉：“我允许你浪费生命。”
“我不允许，”林浔道：“刚刚看你做的那个东西，我有了一点新的想法，我想跟你讨论一下。”
东君：“梦里你想讨论什么都可以。”
林浔：“……”
“您不能这样，”被拎出书房的那一刻，他道：“您像个独i裁家。”
东君：“我没说过我不是。”
林浔：“……”
可能是他们两个陷入寂静太久，走廊的灯渐渐变暗。
东君：“明天陪我上班？”
林浔：“……嗯。”
东君：“晚安。”
林浔抬头看他：“……晚安。”
谁都没有动。
良久，只听东君道：“你现在适应了么？”
林浔垂下眼，寂静中，他听见呼吸声。
五秒的静止不动后，他凑上去，轻轻亲了亲东君耳畔一缕散下来的头发。
“晚安吻。”或许是觉得自己还是怂了，他闷闷道。
他听见东君轻轻笑了一声——很低的那种气音。
“我不知道晚安吻的对象是头发。”
“……现在你知道了。”
下一刻，东君微微俯身，一只手抬起了他的下颌，他的嘴唇被轻轻噙住，这是很亲密的一种接触，尽管并不激烈，甚至很温柔，但东君依然占据主导的地位，导致他像之前一样因缺氧而浑身发软。
浅吻的时间并不久，或许是十秒，或许是三十秒，他被放开——他的时间产生了混乱，可能这就是相对论。
东君：“现在你也知道了。”
林浔：“……谢谢东老师。”
终于被送回房间，关上房间门的那一刻，他背倚着门板，轻轻喘了口气。
这谁顶得住？
但他还是要顶住。
美色可以冲昏头脑，但是智商不能丢。
他一边和赵架构打着语音电话，表达着自己混乱的情绪，一边又在备忘录里敲来敲去。
“我们当初坚持要得到真正的自由，绝对不会自投爱情的罗网，被另一个个体操纵情绪和思想。结果你还是没有履行，你甚至夜不归宿。愚蠢，算法，你终究走到了这一步。”耳机里传来架构的声音。
林浔：“我没有办法。我确定，如果这样下去，我会在三天之内彻底地爱上他。”
“你知道什么是爱吗？你不能轻易这样说，算法，你还小。”
林浔：“说得好像你知道一样。”
“你不会比我知道的更多。”赵架构道：“所以你从哪里得出你即将彻底地爱上他这个结论？”
林浔打上最后一个句号，关闭“疑点”文件夹，目光放空：“技能是需要训练才能得到的，再天才的人，他的知识都不会凭空出现。”
赵架构：“这是常识。”
林浔：“所以我酸了，你想象不出我现在的情绪，我很难受。”
赵架构：“嗯？”
林浔：“我的眼睛在变红，我现在只想知道他在谁身上学会了这些花里胡哨的东西，而且我有一个重点怀疑对象。”
他等待架构的回答，然后等到了一个冰冷无情的音调。
“嘟——”
赵架构把通话挂了，可能他觉得没有再和林浔说话的必要。