第76章 压缩（3）
星空, 太空船, 这些东西让他想起曾和东君一起看的那个电影, 继而让他胡思乱想起来。
不……不会是那样, 答案不会那么复杂。
他现在需要的不是一个能够解决所有疑点的奇思妙想, 而是更多的证据。
对于此，他并非一头雾水，甚至有不断完善的计划。
正想着, 系统响起提示音。
用户“玩家X”请求加您为好友。
玩家X？
收到好友邀请的时候，林浔下意识的反应是，会不会是东君，但显然“玩家X”不是东君起名的风格, 因为X是一个未知数，它代表一个摇摆不定的东西。
他接受了好友邀请。
下一刻, 又响起提示。
用户“玩家X”请求访问您的家园。
那就访问。
他允许, 随后，身侧银光亮起，是一个白大褂, 戴黑色方框眼镜的男人——这些人给自己选定的虚拟形象总是奇奇怪怪。
林浔看见了他的脸，挺英俊的五官, 目光犀利，依稀有几分熟悉：“薛新？”
“是我, ”薛新礼貌地笑了笑, “学长今天突然挂了我的电话, 我有点担心。”
“我没事。”林浔淡淡道：“你怎么知道我的id？”
“我猜的, ”薛新道，“学长之前在学校论坛的用户名是这个，我试了一下，没想到真的猜对了。”
林浔“嗯”了一声，随即道：“你还是要谈合作那件事吗？”
“没错，”薛新的态度非常温和有礼，“我的公司也希望能和您建立合作。”
林浔看向他：“你现在在哪家？”
互联网行业人员流动比较频繁，今天在这个大厂，明天可能就跳槽去了下家，他只知道薛新一开始在哪里，却不能保证现在也在。
薛新垂下眼，似乎微微有些失落，然后回答：“我在Eagle，我在的项目在研究强人工智能，有把握能把布拉德利克系数压缩到1以内——学长知道布拉德利克系数吗？”
林浔：“知道。”
——这个名词东君已经对他提过了，布拉德利克系数用来衡量人工智能接近荏的程度，1以内就可以视为强人工智能，拥有可以媲美人类的思考和学习能力。”
“那我就不解释了。总之，我们很需要学长这样的人才。”
林浔看着他。
几年不见，当初那个青春洋溢的学弟已经变了模样，成熟沉稳了许多，像个独当一面的商人了。
他反观自己，却好像没什么长进。
“谢谢，”他道，“但我不能答应。”
薛新：“为什么？”
“我的项目已经接近尾声了。”林浔没提他已经成了半个银河的人，而是道：“我们只能在博览会见了——祝你们成功。”
薛新：“我……我很抱歉。”
似乎是短暂的失落后，他重新看向林浔：“如果我早两年提出，学长会不会就加入团队了？”
“希望你不要在意，”林浔淡淡道：“我比较喜欢自由，早两年也不会愿意为Eagle做事。”
薛新勉强笑了笑：“是我打扰了。”
林浔：“谢谢你的好意。”
“那……我就不打扰学长了。”薛新道。
林浔：“再见。”
正当他以为薛新会离开的时候，这人突然往他身边走了一步。
“学长的项目顺利吗？”
林浔想了想东君制定的那一张事无巨细的进度表，欣然道：“顺利。”
薛新又看了他一眼：“学长有什么困难的话，一定要记得找我。”
林浔没什么所谓，他不大想搭理薛新，就无可无不可地回答道：“我会记得的。”
“……一定要记得找我。”薛新又重复了一遍，眼睛直勾勾看着他，仿佛有话要说，但最后只是道：“那学长，我先走了。”
“再见。”
林浔目送他化作一片白光消失，蹙了蹙眉。
银河，Eagle，薛新到底知不知道自己和银河的关系？他又想干什么？
他觉得自己或许该告诉东君——等下次见面的时候。
对着星空，他抱膝坐着，过了好一会儿，心中出现一个念头。
他点开好友界面，搜索了一个名字——Lo。
系统开始检索，大约一秒后，系统出声：“用户‘Lo’目前在离线状态，是否仍然发送好友邀请？”
林浔说不清自己是什么感受。
所以说，Lo这个人，是真实存在的。
要不要发？
想了一会儿，他最终还是放弃了——就别去打扰人家了。
他从虚拟空间里出来的后，夜已经深了，到了该睡觉的时候，指针跳上床，在枕头上躺下，却没闭眼，一双蓝幽幽的眼睛看着他——林浔已经能领会它的意思，这是在催自己睡觉。
他洗漱收拾好，也躺回床上。
左躺右躺平躺，都没找到合适的姿势，最后捞过枕头来抱着，才算勉强满意——他就想起自己挺喜欢抱枕头睡觉的，也许，就是因为这个习惯，才导致昨晚和东君一起的时候把他当枕头抱了。
但即使抱了东西，也睡得不是很好，没有一点睡意，枯躺。
——平时也是在枯躺中慢慢睡过去的，但是由俭入奢易，由奢入俭难，在东君那里体会过快速入眠后，现在就觉得怎么都不得劲了。
他翻来覆去折腾了好大一会儿，最后丢开枕头，把指针抱过来，才迷迷糊糊睡了过去。
他做了一个不错的梦，也是个平静的梦。平静的梦往往给人印象不深，醒来后，只能想起老房子里的秋千，深夜房里暖黄的灯光，似乎玩累了，和一个什么人靠在一起睡着，恍惚又是一天。
一天，又一天。
转眼就是许多年。
他看向窗外摇曳的山楂树，不知道那缕轻烟一样的感伤从何而来。
手机里有东君的消息，他今天白天忙，晚上是有空的。
林浔回他一个“加油^ ^”后，开始翻看“相亲相爱一家人”的消息。
仙道的前辈们昨天愈合了儿童医院地底的裂缝，进行了些许庆功，而林浔因为两次发现裂缝，被前辈们称为“这孩子点真背”“但背也有背的好处”。
林浔笑了笑。
另外还有消息，比如除魔工作稳定开展，元宵最近的成绩涨势喜人，以及常寂突破金丹期，可喜可贺。
金丹期。
他的金丹期还没着落。
有着落也没用，系统休眠了。
但他还是想问问大师兄有什么收获，没准自己也能获得灵感。
一只快乐的指针：师兄今天有空吗？
两分钟后，师兄回复了。
常寂：在开组会。
一只快乐的指针：那我等会再来。
还是学术比较重要。
——但是师兄明显在摸鱼。三分钟后，林浔又收到了他的一条消息。
常寂：你能联系上剑修吗？
一只快乐的指针：诶？
一只快乐的指针：我试试。
他们只认识一个剑修，那就是祁云。
他们两个上次联系，已经是三天前在明明家的小区的时候了。祁云上公交车的时候，还说明天要早起——他毕竟是一个需要练习的练习生。
他给祁云发消息。
一只快乐的指针：在吗。
一只快乐的指针：练习完了吗。
一只快乐的指针：吃早饭了吗。
一只快乐的指针：练剑了吗。
这一连串消息发出去，林浔笃定以祁云的脾气一定忍不住，也回他一大串。
但是，过了十分钟，仍然没有人回复。
真的在练习？
可现在只是清晨，没到七点，也太早了，常寂开组会也能理解，但是练习生居然和博士生一个作息么？林浔顿时对他们娱乐圈的人产生敬畏。
他知道祁云的手机号码，没多想，拨了过去。
对方已关机。
林浔蹙了蹙眉，给常寂发消息，说联系不到。
常寂：我从昨天就联系不到了。
一只快乐的指针：你们经常联系？
常寂：我帮师妹要签名。
林浔：“……”
可以，很好，祁云星途可喜。
而他作为一个贴心的师弟，必不会让师兄遇到困难。
一只快乐的指针：我知道怎么找。
追星他是熟练的。
林浔关掉微信，打开微博，与追星软件，操作一番，将祁云的账号全部关注。这人的微博很骚气，条数也很多，要么传个小视频，要么发几张自拍，或者例行开门营业，发点“早安”“晚安”。
但是，社交账号的更新无一例外停在了两天前。
林浔觉得事情可能并不简单。
他果断加了个粉丝大群。
棋云的剑穗：好久没有哥哥的消息了，是我村通网吗？
^爱棋^
星星：哥哥在专心练舞哦
^爱棋^
宁凝：我们也在等哥哥的动态呢
林浔：“。”
从群备注来看，画风有点像小学生。
这条路是走不通了，他打开祁云的百科，循着里面对经纪公司的介绍去了官网。
别的信息还没注意到，他先看到了地址。
他蹙了蹙眉，然后又打开帝都的地铁路线图。
十秒钟后。
一只快乐的指针：师兄。
一只快乐的指针：他可能出事了。
祁云的经纪公司的位置，好巧不巧，就在地铁4号线终点站附近，这个地方林浔印象深刻，因为林可心对他说过——一个裂缝正在这里张开。
而祁云三天前还好好的，微信秒回，在群里还经常发战绩，却在现在这个时间失联了。会是巧合么？
林浔从来是不信巧合的。
话不多说，他和常寂很快达成一致。九点钟，林浔背着猫包，坐上了地铁4号线——人多眼杂，他带了口罩。
早高峰还没有过去，人很多，指针好像有点害怕，在猫包里喵喵叫了几声，迎来了邻座姑娘的逗弄。
指针转过头没理她。
林浔闭上眼。
今天是第二天，系统空间还是无法进入，不过他已经能看见别人和自己的程序框。他之前已经进行过试验——昨晚，他还不能用键盘使出任何攻击招式，像任何一个普通人一样，但今早已经能挥出剑气了，可见系统确实是在缓慢恢复中。
而从系统的恢复过程，他也可以获得许多信息，比如说，用代码进行攻击，是系统最先恢复的功能，也可以看成整个系统中最容易修复的功能，难以恢复，或者说受到创伤比较严重的模块则是任务系统这些。
地铁一站一站开过去，人们陆陆续续下车，坐到最后的只有寥寥几人。林浔在最后一站下车，然后在地面上等常寂师兄过来——那个禅杖无法过安检，他要打车过来。
不多时，一辆出租车在他面前缓缓停下，常寂师兄拿着金色禅杖下来。
林浔：“师兄。”
“师弟。”常寂穿着白色休闲装，手腕上缠了一串佛珠，仍是那副模样：“他在附近？”
“他的经纪公司在这里。”林浔道：“而且，我知道这里大概率会有个魔界裂缝。”
常寂：“先去公司？”
常寂素来话少，这次也并没问他是怎么得知魔界裂缝的——这也是林浔喜欢和师兄一起行动的原因。
林浔：“等等。”
他把猫包拉开，把指针放在地上。
“乖，宝贝，”林浔问：“哪里有魔物？带我过去。”
指针在他脚边打转：“喵？”
林浔和它对视：“我知道你不是一个普通的小猫咪。”
指针扒上他的腿，意思是要抱。
林浔：“？”
林浔：“别装了。”
指针：“喵呜……”
常寂终于出声：“你在做什么。”
林浔问：“师兄，它是一只普通的猫吗？”
常寂：“是。”
林浔：“就是一只家猫？”
常寂：“不然？”
林浔和指针对视。
这不可能。
他看着指针：“我命令你立刻把框去掉。”
指针挠了他两下。
林浔无计可施，只能重新把猫包背起。
他跟在师兄身后，问他：“为什么这只猫有时是一种状态，有时又是另一种状态？它有时候很通人性。”
常寂：“精神分裂？”
师兄不愧是师兄。
“不太可能，”林浔道：“它另一个状态好像有很大的法力，能用玄学解释吗？”
常寂：“上身，夺舍，通灵，都有可能。”
林浔眯了眯眼睛。