第73章 人工智障（9）
指针喵了一声。
林浔和它对视。
边对视, 边想方才和林可心的通话。
魔界和人间界, 就像海洋和海上一艘船的关系。
魔物一直在世界外围, 试图伺机占领人间界, 当船底的木板出现裂缝, 海水渗进来，它们就得到机会大举进攻，感染正常人类。
那林浔就纳闷了。
大海里那么多水, 还不够他们自己折腾吗？非要进攻人类世界——他在看一些灾难电影时常有这样的疑惑。而电影中往往这样解释反派的动机——他们有要从这个世界得到的东西。
林浔不知道到底是什么东西，但根据他的观察，自己是魔物的一个集火点，所以那东西, 又大约百分之六十的可能，和自己有点关系——到底是什么关系, 他也不知道, 总有一天会知道。
而修仙界的其它人——他们有修为，可以对付凡人对付不了的魔物，就相当于船只的维修工？
但是维修工的力量有限, 他们还需要一个神奇的，能解决一切问题的船长。船长目前还不知道是谁, 反正不是指针，那太滑稽了。
正想着, 指针恶声恶气地“喵”了一声。
走神被发现了。
林浔就揉它脑袋：“不生气, 不生气·。”
指针在他胸口躺下。
他闭上眼睛。
——然后, 枯躺了四十分钟, 完全没有任何睡意，还很焦虑。
严肃的思忖之后，他结合安全和架构的说法，缓慢地拿起手机，给东君发了三个字。
“睡不着。”
没过多久，屏幕亮起。
东君：过来。
林浔就抱着猫过去了，觉得自己确实挺像个被包养的那个什么。
穿过一条有扶手的走廊后他提着指针敲了敲门——这时他特地低头看了看指针的框。
只听里面东君道：“进来。”
东君的房间和他的那一间布局相似，看不出主次之分，只是风格更加冷淡，黑与白形成了鲜明的对比，极端简约的装潢带来扑面而来的雪山寒气。
就在这冷冷淡淡的气息里，林浔揉了揉眼睛。
揉完，放下手指，他自己都吃惊了。
怎么一进这里，就困了？
明明刚才他还信誓旦旦说了不困。
东君似乎也没有睡的打算，他从电脑屏幕后抬头，看见林浔揉眼睛的动作后挑了挑眉：“认床？”
“不认。”林浔矢口否认：“刚才我还不困的。”
东君笑了一下，眼睫微微弯起。
这人在对着电脑的时候习惯是戴眼镜的，此时这样轻轻一笑，整个人温柔无害，又漂亮得像天上的月亮。
冷白的灯光下，仿佛一件易碎的危险品，精致，又剔透。
林浔顿时觉得男神还是男神，王安全和赵架构全是胡言乱语。
此时指针跳到了他桌上，喵了一声。
一声单纯的“喵”。
东君：“指针说你没有好好睡觉。”
林浔：“你知道指鹿为马吗？”
东君勾了勾嘴唇：“不知道。”
林浔默默移动到他桌前：“那我现在可以和你说那个想法了吗？”
“不可以。”东君道：“你在这里睡，我看着。”
林浔：“……”
他现在怀疑东君家有监控系统，检测到了他打了数个电话，然后在房间里焦虑扑腾，就是不睡觉。
他继续默默把自己埋进被子里：“这样么？”
东君：“现在你可以闭上眼睛了。”
林浔闭眼。
大概是智能调控系统的作用，灯光慢慢减弱，房间陷入朦胧的黑暗。
一片寂静里，东君敲击键盘的声音偶尔响起，很轻也很脆，像春天雨水打在老房子的屋檐——林浔不知道为什么会有这种联想。
而在这样的声音里，他竟然真的感受到了一种，久违的，安宁的，懒洋洋的困意。
他记不清多久没有过这种感觉了。仿佛这几年来的晚上，要么是在睡觉时间到了之后强制自己入睡，要么因为熬夜太晚在强烈的生理困意下昏睡过去。
但东君让他睡他就睡，这岂不是很没有面子。
他又睁开了眼睛，不看别的，就盯着东君。
盯。
五分钟过后，东君和他对视。眼里带了一抹笑意——想要找事情那种笑意。
林浔往床边蠕动了一下：“做人不能双标，你也上来。”
灯光灭掉，东君上来了。
他的气息换了一种，不是冷冷清清的香水味，而是沐浴露的味道——有一点甜意，和客房里那种一样。
林浔看他。
光线昏暗，他只能看见这人好看的轮廓，浓密的眼睫。
一种遥远的熟悉，仿佛来自梦中。
鬼使神差地，他伸手碰了碰。
东君拿住了他的手，和他接了一个很长的吻。
林浔小声道：“我现在像一个爬床的。”
东君笑了笑：“是我把你喊来的。”
林浔：“那也像。”
东君的手指穿过他头发，将他整个人往自己的方向压了一下。
林浔听见他在自己耳边道：“你现在是我男朋友。”
林浔：“真的吗。”
东君没说话。
敷衍人者，人恒敷衍之，正当林浔认为自己即将得到男神的敷衍的时候，他听见东君说了两个字。
略微低哑的嗓音，响在他耳畔，那一刻他大脑空白了三秒，三秒钟过后，才反应过来东君说了什么。
他说：“宝贝。”
当时林浔就不行了。
他招架不了的，就是这样的东西。
他离开自己的亲人很久了，他觉得自己其实孤独了很久。
所以，他受不了有人用这种亲密的方式对他好，就像今天梦中醒来时那只伸过来试体温的手一样。
他垂下眼，往东君那边靠了靠。
挺近的一个距离。
他发现自己和东君相处时，不说话的时候比没话找话的时候要自然多了——或许“多话”这个词本来就和“程序员”三个字绝缘。
比如现在，轻轻拉了手。谁都没有说话，却好像能这样一直下去。一天，一夜，很多年，到天长地久。
也许，本来就不需要太多的交流。
林浔：“现在我要睡了。”
“晚安。”东君道。
过了一秒，又补了一句：“宝贝。”
林浔拉过被子来盖住了自己的脸。
“晚安，”他闷闷道，“男神。”
一阵窸窸窣窣声响起，他知道是指针在枕头旁边睡下了。
或许指针意味着安全，不会被魔物侵扰。
那东君意味着什么？
闭上眼睛，林浔以为自己会因为第一次和别人同床共枕感到难以适应，但是一分钟后，那种难得的安宁又包围了他。
——他就这么睡过去了。
一夜无梦，醒来的时候，他感觉自己仿佛重新活了一次，或许他已经飞升成仙。
甚至，他感觉自己的智商因为深度的睡眠达到了一个峰值。
“我想引入一种类似混沌控制的方法，但不是开环也不是闭环，或许是它们两个的结合，一个随机的微扰项，通过观察它的传递过程，我们能得到一个很可怕的信息量，如果能提取出来，建模过程就会简化，提取方法也有，Gavid方法，只需要改进，”林浔披着被子坐在床上叨叨，既是昨天晚上想说的东西，又增添了一点新的灵感，“只是一个想法，但我不知道用在哪里，具体怎么用。”
东君扣上了衬衫的最后一颗纽扣，清晨的光线里，他深深看了林浔一眼。
“我知道。”林浔听见他道。
林浔仰头望他。
在这一刻，他理解了王安全的说辞，并确信自己得到了肉体和精神上的双重满足。