第72章 人工智障（8）
赵架构看来是不会管他了。
林浔放下手机。
他现在又茫然, 又酸。
系统自我修复去了, 他无法得到奖励也无法升级, 但他还是看了一会儿基础教材寻找灵感。
没有灵感。
他最终打开了QQ, 点开“小浪蹄子”群。
她们在谈论一些无关紧要的内容, 比如口红之类。
林浔打字。
东君的青轴：你们觉得Lo到底是什么人？
银河老板娘：你怎么又诈尸
东君的青轴：我现充。
酸菜鱼：@东君的青轴，醒醒，现在已经不是Lo的时代了
银河老板娘：男神已经新人换旧人, 有了小朋友
林浔知道这小朋友估计就是他自己。
正因为这个，他才更想知道前面那个旧人是谁。
东君的青轴：但是小朋友的待遇和Lo显然不一样。
东君的青轴：你看，Lo被东君藏得那么好，我们扒了那么多年都没找到一点消息, 这就是真爱。
东君的青轴：小朋友就不一样了，他们一认识就那么高调, 男神的态度很随意。
银河老板娘：你怎么知道他们刚认识？
酸菜鱼：你怎么知道他们刚认识？
银河少奶奶：你怎么知道他和Lo是那种关系？
银河老板娘：青轴, 你是不是知道什么料？
林浔闭麦了。
他不该和女孩子说话。
正当他陷入自闭，门外传来熟悉的扒门声，和喵喵叫。林浔给指针开门, 指针轻车熟路上床，在枕头上躺下, 显然是要和他一起睡觉。
这一举动安抚了林浔——虽然自己在东君心里到底是什么地位暂不可知，但指针已然倒戈。
他去洗了澡, 披上浴袍, 被浴室里的装置迅速弄干, 然后窝进了床里。
指针在枕头上看他, 这次是没有框的指针。
假如指针是帝君——
那林浔没法想象这么一只小猫怎么用剑，叼着？那以它那几颗尖尖的小牙齿也叼不动。
天道应当不至于和修真界开这样的玩笑。
他正想着，手机又响了，一个陌生的通话。
他接起，没说话。
“喂。”一个小女孩的声音，很低。
林浔立刻听出了这是谁。
这是精神病院里的林可心，她或许通过明明的姥姥得到了自己的联系方式。
林浔：“林可心？”
“是我。”小姑娘的声音很低，似乎是哭过：“你不会再过来了吗？”
林浔：“可能不会了。”
“那你到底干了什么？”小姑娘的声音陡然尖利了起来：“我找不到他了！”
这句话的意思或许是，她找不到那位别人看不见的朋友了。
林浔停顿了三秒。
在这三秒之内，他梳理了一下自己的思绪。
“我知道一些关于他们的消息。”他道：“你呢？”
对面的小女孩虽然还不到十岁，但她有条理的说话方式还是让林浔感受到了聪慧：“我告诉你，就能把他找回来吗？”
“或许。”林浔道：“我不会拦着你。”
林可心道：“那你先说。”
“十一天前，”林浔道：“大概在那个时候，出现了这些东西。”
“那我和你差不多，”林可心道：“我是十天前。”
“你能看到他们吗？其实我看不到，只有在他们主动出现的时候才会看到。”林浔道。
“你没有眼睛。”小姑娘说了一句这样的话。
林浔：“什么样的眼睛？”
“我们在一艘船上，”林可心缓缓道：“它们是水面下的鱼。海里的世界比我们的世界大得多。”
这个说法倒是引起了林浔的兴趣。
“所以，你是想说，我们都看不到水底的东西，只有你能看到吗？”他道。
林可心：“你们看不到的时候，它们已经在船底聚集了，只有我能看到。”她的声音清澈天真，说着的却是一些令人不寒而栗的内容：“船底裂开的时候，它们就会跳上来。”
“然后它们想要占领这条船吗？”林浔努力使自己声音温和，以使小姑娘放下警戒：“我知道城市里会出现裂缝，它们从裂缝里出来，占领人的身体，去做一些事情。”
林可心回答：“我不知道他们想做什么。”
林浔：“那你的那位朋友呢，你们怎么认识的？”
“我没朋友，”林可心道：“只有他愿意和我说话，我就和他说话。”
林浔：“他长什么样子？”
林可心道：“黑色的，我也不知道。”
“所以，他发现你能看到水面下的东西，于是对你产生了兴趣，开始和你交流。”林浔道：“我还有一些知道这件事的朋友，我们把它们叫做‘魔物’，目前我还没见过能和人交流的魔物。”
“所以我和他都很特殊，我们就成了朋友。”说到这里，她的声音警惕了起来：“你们是要赶走他们吧。你走以后，警察就来了，警察走了，又来了一些人。我知道楼下的裂缝合上了。”
事实确实如此。洛在信号恢复后将地址传给了师父他们，修仙界的人们赶来，进行了一些缝补裂缝的工作。
林浔：“它们不应该在人间。”
林可心没说话，过了好一会儿，她道：“我不管。”
“他走了，”林浔道：“因为我接到了一个电话？”
林可心：“不然呢？”
“我有点好奇你和他都在聊什么。”林浔问。
“没什么，他想知道我们的世界的信息。”林可心道：“我会给他查资料，然后告诉他。”
“什么资料？”
“要你管。”
林浔在备忘录又敲下几个字眼，然后温声道：“其实，如果你没有朋友的话，也可以找我说话，我是个好人。”
小姑娘寂静了。
林浔心想可能是自己拿斧子威胁人的形象已经深入人心，他咳了一声，说：“真的，我还姓林，我们又都能看见魔物，没准是失散多年的兄妹。”
——这简直是睁眼说瞎话了，他父母早就没了，而林这个姓并不少见。
但是这话好像对林可心产生了一定的效果。
“我看到你帮那个拿斧子的鬼了。”过了一会儿，他听见林可心小声道。
“如果他们不打我的话，我对它们还是很好的。”他说：“这样，我们商量一件事情。”
“什么事情。”
“你的朋友走了，你不知道该怎么找他，他也不知道会不会回来找你。但我的工作性质比较特殊，还要接触到很多魔物和裂缝，我可以帮你留意他，或者打听一下。”林浔对她说：“条件是你告诉我，你都看到了什么不一样的东西。没有人和你玩的时候，我也会去看你。”
林可心那边又沉默了几分钟。
漫长的寂静后，她说：“那你会打他吗？”
“他不打我，我就不会打他，如果他最后回来找你了，我们就停止合作，我不会再去找你。”
他等着林可心的回答，又是三分钟后，林可心道：“好。”
小姑娘还是好骗的，林浔心中也没什么负罪感。
魔物不主动找事的话，他确实不会没事找事去搞他们，而他确实对那位能和人正常交流的魔物朋友感兴趣，想要寻访他的踪迹——其实他怀疑那东西是魔物的一个首领。
林浔于是问：“所以你有什么线索吗？”
“我知道一条裂缝。”她道：“一条很大的裂缝，所以我能看到，我从窗户里往外看，就能看到。现在还没有完全张开，但是快了。”
林浔：“在哪里？”
“4号地铁，坐到头，在那附近。”
林浔记下了那个位置。
“谢谢。”他对林可心道：“你喜欢芭比娃娃吗？我送你一套，或者你想吃什么？”
林可心：“不用了，我不吃死人的东西。”
林浔：“。”
他：“我是死人么？”
“因为还有好多裂缝准备张开了。我睡觉的时候，能感到地面在颤。”林可心的语气平铺直叙：“你想打他们的话，差不多可以死了。”
林浔：“哦。”
“我觉得我不会。”他道：“我和魔物的知识水平不在一条水平线上。”
林可心：“哦。”
“挺晚了，你该睡了。”林浔笑了笑：“晚安，小妹妹。”
林可心那边又静了静，过一会儿，听筒里传来一声细如蚊呐的声音：“晚安。”
她挂了电话。
林浔脸上笑意散去，他在备忘录记下“地铁4号线尽头”这几个字。
记录完，林浔放下手机。这个时候，他才发现指针一直在看着自己，不仅似乎认真聆听，还微微歪了歪脑袋。
林浔把它抱在自己身上：“你能听懂么？”
指针目光无辜，并伸爪碰了碰他的脸。
——看来是听不懂。
他抱起指针，打算睡觉。
睡不着。
纵然有那么一点儿稍纵即逝的睡意，也挡不住他白天睡了整整九个小时这个事实。
他不睡，指针就也不睡。
“你只是一只小猫咪。”林浔试图和它说话：“你该睡了。”
指针不为所动，甚至爬到了他的身上尾巴搭在他的脖颈上，绕了一个圈。
“没有框，你也是一只小猫咪。“林浔继续道：“不好好睡觉，东君就不会喜欢你了。”
指针没有任何反应，甚至姿态优雅地舔了舔爪子，又轻轻舔了舔林浔的耳垂。
林浔它的胡子弄得痒，正打算将其丢到床尾，电话又响了，这已经是今晚的第三通电话了。
是王安全。
与架构这个虚假的朋友不同，王安全，展现了他们之间真正的感情。他问了林浔的身体状况，并表达了自己在林浔失联的这段时间内的担忧。
林浔很感动：“你真好。”
王安全：“你知道，爸爸最担心的就是你的人身安全，其它都没事，你就算飞上枝头，和东君立刻领证，我也只会庆祝你成功变得有钱了，然后包抱住你的大腿，我和架构不一样。”
林浔：“。”
他：“领证不可能，我和东君的相处有问题。”
王安全：“什么问题？”
“我们的相处很尴尬，你知道吗，我们完全是在尬聊。”他道：“我感觉不好，他肯定也不会觉得好玩。我不知道怎么解决，可能是因为我没有谈过恋爱，或者谈恋爱的人就是这样相处的，但是我不知道。”
王安全并没有用温和的语气回答他的问题，而是道：“你以为你们在谈恋爱吗？其实不是，你还没有摆正自己的位置。”
“怎么说？”
“你现在是用谈恋爱的心态去和他相处，你俩却根本不熟，没法好好谈情说爱，当然是尬聊。”王安全道。
“那。”林浔问：“怎么办？”
“你摆正自己的心态，你不是要和他谈恋爱，你是在被他包养。“
“包养？我不是这种人。”
“不然呢？三天内你就住进了他的豪宅。”
“你说的也对，“林浔道：“但我有什么好包养的呢？”
“想想那些迷恋你的学弟，”王安全道：“我们林算法，计院头牌，学院搞活动，次次都要他去站街，靠脸就能出道，声音还好听，不胖也不瘦，腰细腿还长，东君肯定是见色起意。”
“是计科院，你能说点人话吗？”林浔道：“那你的逻辑也不对，假如见色起意，长得比我好看的人也有，他想要包养也很容易。”
“你忘了一个关键条件。”王安全道：“你还会写算法，你是个天才，你和他有共同语言，他能得到肉体和精神的双重满足。”
“我信了。”林浔道：“那我今晚是不是还要去爬他的床？”
王安全：“那你适应得还真快。”
林浔：“闭嘴吧。”
“我真的不知道该怎么和他相处，但我又很想和他相处。”
“趁架构不在，我跟你说句实话。”王安全道。
林浔：“你说。”
“上个床就能解决的事情，你搁这跟我干嚎有什么用？”
林浔挂了电话。
无效。
都是无效的通话。
他对这虚假的友情彻底失望。
他面无表情地抓了一下指针的毛。
只有这猫毛还有点温度。