第70章 人工智障（6）
他又做梦了。
从某一个时间点起, 每次入睡, 似乎都要做梦。
或许是一个秋天, 夜晚像水一样凉。
星子漫天, 夜很深了, 他在院子里荡秋千。
秋千是老院子里的东西。
深夜荡秋千，是在等人——他不知为何有这样一个念头。
小楼里的灯还亮着，林汀在廊灯下支了画板, 在画画，临摹对象是院子里一朵夜间开放的小花。根据林汀的外貌，林浔推测现在自己的年龄不超过十岁。
寂静的夜晚，忽然传来叩门声。
林浔从秋千上跳下来, 去开门。
门一打开，映入他眼帘的是一张漂亮的小脸。
是个长头发的小美人, 和自己一般大, 穿着柔软的白色丝质衬衫，袖子有精致的花边，领口系了一条漂亮的银色缎带, 五官乍一看辨不出雌雄。
“睡不着。”小美人揉了揉眼睛，他眼睛的形状很好, 眼角尖尖，密密的睫毛像画上去的。
林浔道：“我陪你睡哦。”
说罢, 他又道：“你爸爸会发现你不在家睡吗？”
小美人道：“他又不会管我。”
他牵住了林浔的手, 牵得很紧。
林浔牵他上楼, 上到最后一级台阶的时候, 他回头看楼梯上的人。
“你像个小公主。”他道。
小美人的神情那么安安静静又温温柔柔，抬脸望着他：“我是男孩子呀。”
“就是。”
“那好吧。”
林浔把人收拾进了床上，床上有两个枕头，一个给自己，一个分给漂亮朋友。
他记得林汀的名字，记得爷爷的名字，却想不起这人的名字了。
他站在书柜前，问：“你要看书吗？还是马上就要睡了？”
“不要。”床上的小美人一双乌黑的眼睛看着他，一直都没有移开过似的，声音软软：“你过来。”
林浔就过去，上了床，把自己也埋进被子里。下一刻有人轻轻抱住了他的胳膊，那个漂亮的男孩子把脑袋搁在了他的肩膀上，很依恋的一个姿势，然后逐渐抱住他的那只手逐渐收紧。
其实有点过于紧了，但林浔仿佛已经熟悉了，很自然地伸手拉灭了床头灯。
“晚安。”他道。
“晚安。”
他睡得很快，不久就在梦里再次睡着了。
林浔醒来的时候，是躺着的。
白色天花板，昏暗的环境。
他脑袋还是有些发昏，但比之前好多了。
浑身的肌肉都处于一种很深的放松，像是连日疲惫后终于有一场很深的好眠一样。枕头和床都很软，久违的安全和舒适让他想起小时候的房间，床头亮着一盏台灯。
但这不是他的房间。
林浔起身，就在下一刻他身旁传来一声轻微的“嘀”，一个小型机器人亮了亮。林浔和它大眼瞪小眼，瞅了几秒，确认这是传说中即将推出但是还未推出的医疗机器人。银河宣称它将成为智能家庭的一部分，为每一个成员提供完善的健康管理系统。
小机器人身下的滚轮滚动，推着它朝房间门走去。
然后——
当啷。
它撞门了。
林浔笑了出来。
小机器人爬起来，继续一往无前地撞门。
林浔试探地说了一句话。
他道：“可以拉一下窗帘么？”
声音落下，窗帘自行打开，落地窗外是傍晚景色，树林景观非常幽静，远处湖水折射出晚霞的闪光。
这地方他来过，是东君家所在的湖景别墅区。
林浔在撞门的背景音里拿起手机，各式各样的消息冲昏了他的头脑。
洛神之前没有发出去的消息在信号恢复后终于发了出去，修真界众人在警车走后潜入儿童医院地下一层，果然发现了一个险恶的魔界裂缝，目前正在着手进行修补，林浔作为裂缝的发现者，又得到了长辈的褒奖。
当然，也有长辈说，这孩子也太过倒霉。
除此之外，发消息最多的是赵架构。
赵架构：林代码说他把你带回家了，你还活着吗？
林算法：活着。
赵架构：你怎么就被打包带走了？？？
林算法：因为一些不唯物主义的事件，我昏倒了。
赵架构：所以你没有求助我和安全，你最忠诚的朋友，而是求助了你刚刚认识没几天的男神。
林算法：^ ^
敷衍完架构，他打开备忘录，在“梦”文件夹里又记了几笔，然后点开“疑点”文件夹，匆匆敲下只言片语：
系统损坏，魔物的目标是修仙系统？不成立，系统只适用于我。
远离魔物？远离指针？存疑。
指针才是帝君？
系统下线的时间点和东君来到的时间点重合。
洛的智能程度超出预期，待查。
刚敲完，房门口就发出了另外的声音——除去在撞门的医疗机器人外，门外面又传来动物爪子的抓挠声，还有喵喵的叫声。
指针想进来。
而就在林浔打算下床开门，让医疗机器人出去，让指针进来的时候，门把手转动，有人推门走进来。
是东君。
不过指针比东君快了一步，轻飘飘的几下爪子碰地声后，它跳上了床。
林浔抱着毛茸茸的指针，抬头看向东君，一时不知道该摆出什么表情：“……晚上好。”
“晚上好。”东君走近，坐在他床边：“好点了么？”
他声音很低，也很轻，语气是很关切的那一种。
“好多了。”林浔道，他正在努力编造可靠的理由以使东君相信他的昏倒符合常理，还没有编出来，就听东君道：“机器人给出的诊断是疲劳过度。”
“可能是吧。”林浔就坡下驴。
一只手贴上了他的额头，林浔怔了怔。
反应过来是东君在试他的体温后，他抿了抿唇，觉得自己耳根有些发烫。
印象里，好像很久没有人对他做这种举动了。
他还在高中的时候，林汀就去了国外，再后来和安全架构他们几个整天混在一起，虽说日常基本绑定，但日子也就是随便一过——发烧感冒被他们得知后，除了一句“儿子不要让爸爸担心”之外，并不会有任何身体力行的嘘寒问暖，顶多丢过来一盒布洛芬，假如不是布洛芬，那就是对乙酰氨基酚。
“睡了九个小时，”东君将手移开，声音有点发沉，道，“最近没有按时睡觉么？”
林浔目光开始游移。
他既不能给目前看来世界观还完全建立在唯物主义体系下的东君说什么魔物，又不能谎称自己真的没有睡觉以至于遭到东君的制裁。
东君看着他，挑了挑眉。
对着东君的目光，林浔垂下眼，他右手悄悄移动，从被子的边缘伸出来。
然后，轻轻勾了一下东君的手指。