第77章 压缩（4）
林浔问常寂：“什么东西可以有这些技能？”
“妖魔鬼怪。”师兄道。
林浔：“人不能？”
师兄：“修炼邪术或许可以。”
林浔：“总之不是好人？”
师兄：“如果是元婴以上境界, 也可以。”他难得多说了几句话：“元婴境界有元神, 一念之间, 瞬息千里。”
林浔若有所思。
他继续问：“那师兄, 筑基期到金丹期的关键是什么？”
师兄看了看他：“你不是刚到筑基？”
林浔转了转眼睛：“我在思考。”
他继续道：“我已经学会了把灵力压缩成固态, 但是接下来就不知道该如何了。”
常寂道：“快了。”
林浔也知道快了。
系统坏掉之前，他的金丹期进度条就留在百分之九十，但他没有灵感——阻碍他修仙境界提高的最大绊脚石不是知识水平不够, 而是语文水平不够高——不能有效地把修仙知识和代码知识联系起来。
他继续诚恳请问师兄。
“灵力压缩成金丹，是身内修为。”只听师兄道：“我的金丹境界，其实是在对敌中突破。”
林浔：“怎么讲？”
“筑基修为的一击，和金丹修为的一击有天壤之别, 但看起来并无不同。”
林浔：“金丹境界之人，他体内灵力非常多, 所以威力更大……是这样么？”
常寂：“不是。”
林浔：“那……”
常寂：“我不能全部告知你, 不然你便与作弊无区别。”
“好吧。”林浔也知道他们修仙看重个人的悟性，便道：“我回去好好想想。”
沉默了片刻。
林浔：“师兄。”
常寂：“怎么。”
林浔：“祁云可能出事了，为什么我们都不急？”
还在不紧不慢地走路, 甚至交流起修仙心得。
常寂：“真出事，那也晚了。”
——可能, 这就是佛修的心性吧。
而祁云一人出门在外，师父不疼师弟不爱, 失联了也没人注意到, 因为阵营的对立, 他俩还不敢叫上仙门的前辈, 在没有比这位剑修点更背的人了。
林浔：“我也只能祝他好运。”
常寂没说话，过一两分钟又开口：“你为什么遮掩面目？”
林浔听到这话，又把黑色口罩往上拉了拉——繁华地带人多眼杂，他的照片之前已经在网上疯传过一轮，现在又带着一只这么明显的指针，他怕被认出来。
口罩有点闷，不舒服，但即使是不舒服，那也只是一点甜蜜的小负担——假如他没和东君在一起，那就不用戴口罩，两厢对比，他宁愿戴着，
他咳了一声，决定不用情情爱爱去玷污师兄的佛家修为，只说：“有点感冒。”
两人说了这一路，也到了祁云的经纪公司楼下。
这片区域很繁华，很多同类公司，也有一些拍摄地点，写字楼拔地而起，但因为天色晦暗，玻璃上也都映了一层沉沉的阴云。
他们按照官网上的地址来到了祁云公司的所在，这公司叫“繁星文化经纪有限公司”，擅长打造年轻偶像，正准备推出几位种子选手，参加一款国民度很高的青年团训节目。
行政前台的姑娘很漂亮，眉眼清秀。
林浔和她说明了来意，要找一个名叫棋云的艺人，搞rap说唱那个。
小姑娘狐疑地看了他们两眼，问：“请问两位先生和艺人是什么关系呢？”
“我是他哥，”林浔道，然后又拉过来常寂，出家人不能打诳语，所以他替常寂打：“这是他表哥。”
小姑娘继续轻声细语问：“请问这位先生可以提供能够证明你们关系的资料么？”
与此同时，林浔敏锐地察觉到，门口保安也多看了他们两眼。他心想不对，他和常寂估计被认为是找上门来骚扰的脑残粉了——这姑娘看着漂亮，脑子却不太好，也不想一下，除了小学生谁还能粉上祁云这玩意。
他摘下黑色口罩，打算好好和姑娘讲讲道理。
摘下的瞬间，姑娘好像多看了他几眼。
“我们不是坏人，”林浔对她笑了笑，举起自己的手机，调出自己和祁云的聊天记录，假装看不见那满屏的爸爸儿子，温声道：“你看，我们真的认识，还在一个家庭群里。”
他又点开祁云充满忧郁自拍的朋友圈：“看，是他本人。”
姑娘又多看了他几眼，说：“先生稍等。”
随后，她拨通了桌上的座机，似乎在和一个什么主管沟通，询问祁云的去向。
半分钟后，姑娘皱了皱眉。
放下电话，她对林浔道：“我们也已经两天没有联系到这位艺人了。”
林浔和常寂对视了一眼。
——真的出事了。
还能怎么办？
查。
艺人失联，公司有责任，但祁云也不是个很有姓名的艺人，经纪公司没动多大阵仗，只派出了祁云的经纪人协助他们查。经纪人姓谢，三十多岁，不是祁云一个人的经纪人，这一批练习生都是他的。
监控录像显示，祁云此前的行为都很正常，是一个练习生该有的样子——每天早起练舞，虽然是群魔乱舞现场，每天晚上回屋睡觉，至于回屋后又刷手机到几点则不得而知。
事情发生在两天前的一个晚上。
在这个晚上，公司停电了。当时，祁云在和几个同期的练习生在餐厅吃晚饭。
停电后，监控录像的绝大部分线路也停转，自然没了画面。
二十分钟后电力系统恢复，却无论如何也不见祁云的影子了——哪里都没他。
谢经纪人脸色有点白，或许是终于意识到了事情的严重性，也或许是害怕了——一个活人，就这么在公司里凭空蒸发了。
他喊来了那几个练习生。
一个娃娃脸练习生说：“那时候我们都在玩手机等灯亮。”
一个清秀漂亮练习生说：“他好像拿了个荧光棒去上厕所了。”
另一个妖气妖气的练习生说：“他平时就有点怪，可能是去找灵感了。”
最后一个英俊帅气的练习生说：“他那天都心不在焉。”
娃娃脸：“难道他出楼了？”
妖里妖气那个说：“那也不可能，餐厅在十一楼，电梯停转，除了脑子有坑的人，谁会摸黑下楼溜出大门？”
不，也不能这样说，林浔心道。祁云这人的脑子确实有点坑坑洼洼。他看了一遍他们的外貌，心说各个类型的小哥都齐了，那祁云在这个团队负责什么，负责智障吗？
林浔翻来覆去看着断电前最后两分钟的录像。
他：“断电原因是什么？”
谢经纪人：“好像是线路老化。”
林浔：“楼挺新的吧。”
谢经纪人：“那可能有点豆腐渣工程吧。”
林浔：“。”
他来来回回，把那段录像放了有十七八遍。
他道：“我们去餐厅看看。”
常寂：“你看出了什么？”
“也没什么，我就是觉得，祁云这种人，他的行为规律不能用逻辑来推测，”林浔道：“我要到那个情景去，代入一下。”