第74章 压缩（1）
“很多地方都可以用没错, 算是一种方法。”林浔道：“但是比起其他方法, 好像也没有实质的改进, 只是多了个选择。”
“嗯哼。”东君走到床边：“你想再了解一点果壳的原理吗？他的应用在这里。”
林浔：“想。”
说这话的时候, 他看着东君, 不自觉地笑了笑。
东君眼中也有笑意，目光对上的那一刻，好像是鬼使神差又自然而然的一个动作, 林浔伸手轻轻抱了一下东君的腰，脸埋在他胸腹间。温热结实的触感，距离近得仿佛能听到心跳。
东君揉了揉他的头发，动作很亲昵。
林浔回过味来, 觉得自己仿佛在粘人。
但他已经没有什么脸可以丢的了。
——事情要从今早刚刚醒来时说起。
他单知道自己睡觉的时候爱动弹，他不知道自己滚进了东君怀里, 醒来的时候, 他整个人贴在东君胸前，右手还抓着他的袖角——至于身体的其它部位，林浔觉得自己活像一个八爪鱼。
东君也不知是几百年才练成的涵养, 居然就那么纵容了，抱着他, 也不知道抱了多久，见他醒来后, 甚至还能温柔地问一句：“睡得好么？”
挺好的。
就是您可能不太好。
对不起。
但我下次可能还敢。
不过, 睡过一晚过后, 他果然感觉自己和东君的距离有所拉近, 也不怎么害怕了——能容忍和他强行滚成一团的东君，可想而知其它时候的脾气也是不错的。
现在这个动作，他额头贴着东君的胸腔，感觉到微微的震动。
东君：“要继续睡吗？”
林浔放开他：“我要起床。”
他看了一下时间：“……好像有点晚了。”
东君：“还好。”
林浔下床去洗漱，银白色洗手台上放了一应用具，两套牙具，靠近林浔手边的漱口杯里，白色电动牙刷上已经挤好了一层牙膏，他想起在自己还没有彻底清醒的时候被东君亲了一下额头，然后这人就先去洗漱了。
他拿起那根牙刷，叼着，理了理自己的头发。镜子里的人，人模狗样，还算顺眼。
洗漱完，他出去，小机器人走过来，银白色的托盘上捧着林浔的衣物——它看来是偷偷把衣服洗掉，又熨平整了。
传统印象里，像东君这种人，房子里应该配备不少佣人，再加上园丁，司机与管家。但在这里，智能系统和机器人完成了原本应该由人力完成的一系列工作，甚至完成得更漂亮一些。
林浔一边穿衣服，一边听小机器人播报今天的预期气温和天气，与早间新闻。
天气依然很冷，完全不像五六月份，今年的夏天姗姗来迟。
东君没在房间，他把自己收拾得差不多之后，环顾了一下四周，果然发现一道半开的玻璃隔断门，进去之后，是衣帽间，东君坐在一面镜子前，修长的十指正从胸前移开——刚处理好领带。
林浔走过去，可能是为了表示对东君亲手挤好牙膏这一行为的受宠若惊，他蹭到东君身边，站在他身后。
衣帽间里的灯光很柔和，镜子里的东君眉目分明，一种精致的冷淡，漂亮得像是刚从电影镜头里走出来。
林浔盯。
就见镜子里的东君笑了笑，抬起手肘。
看了看桌上打开了的袖扣盒子，林浔领会了他要自己做什么。
他从盒子里取出一枚袖扣——是自己送东君的那一对之一。然后，他握住东君的手腕，衬衫袖口已经翻折好，他观察了大约半分钟，领会了袖扣的用法——从外观上会露出的一面，手背那一面穿进，穿过两层，然后扣好，另一只手腕也是如此。
暧昧的灯光，暗纹流动的袖扣，优美的手背和关节，这使林浔觉得资本阶级的气息扑面而来。
但他同时，发现了一件不太好的事。
林浔：“一只手好像很难扣上，你之前怎么做到的？”
东君挑眉：“我以为你知道。”
林浔：“……？”
东君转头看他，淡淡道：“送袖扣的前提是，你知道对方有一个爱人愿意天天为他戴上。”
林浔觉得东君这是在教他为人处世的道理，什么礼物该送，什么不该送。
但他又觉得东君这是在调情。
他把东君的手拿到自己唇边，亲了手背一下，不论东君是什么意思，反正他要蒙混过关。
东君眼睫微微弯起，眼里闪烁傍晚薄雾里的星星那样的光泽。
林浔也对他笑。
这不就过关了。
早饭还是智能厨房的产物，机器人也给指针的猫碗放好了猫粮。平静的一个早上，只是临出门前林浔被东君披上了一件黑色外套——他原本的衣服薄了，而今天又是个缠绵湿冷的阴雨天。
路上东君接了一个电话，林浔不知道具体是什么，只是听见提到了Eagle。
银河似乎又要推出新产品，而Eagle选择同期推出同类产品，与此同时，他们好像还有官司在打。
这些年来，这个行业竞争越来越激烈，银河和Eagle早已彻底放弃早年间的虚假友情，甚至针锋相对——比如，银河刚刚推出沉浸式全息体验舱“果壳”，Eagle就开始在各个渠道为他们即将推出的可穿戴全息设备大肆造势。两家的支持者也互不顺眼，银河的拥趸最常说的一句话就是建议东君直接拒绝Eagle使用Glax语言——这样做，Eagle起码有一半的项目要被重创。但林浔觉得东君不会，就像科学无国界一样，开源至上，技术永不封闭，这是程序员的风度。
而事实上，东君也从来没有这样做过。
林浔悄悄看东君的侧脸，确信自己对他的赞誉不是因为粉丝滤镜像哈勃望远镜那样厚，而是因为这个人确实如此。
东君的住处离银河的所在地并不远，车停稳后，他下车，跟着东君走进银河大厅——穿着东君的外套，肩膀上趴着东君的猫。
——东君的猫的尾巴还松松缠着他的脖子。
林浔接受着目光的洗礼，回忆自己来到这里的次数。
很好，三进宫。
无论是什么风言风语，在第三次发生这种事情的时候，都该坐实了。
他对上探询的目光，礼貌地微微笑了一下——然后就被东君牵进了电梯。
东君在在他面前打开了电脑，键盘放到他手边，指针放在桌上。
“自己玩。”东君道：“我去开例会，之后陪你。”
林浔就自己玩。
他戴上耳机，开始全神贯注分析那场医院大逃杀中洛神产生的数据。
不知道自己的感觉有没有错，那一个小时中，洛神展现出了超乎寻常的灵活，林浔甚至要相信这是一个活人在辅助自己了。
大概一个多小时后，他发现洛自己偷偷学习了一个语音库。
原理很简单。
根据情绪的倾向，转换语声。
比如把“建议进入电梯”转换成“电梯——！”
或者把“检测到危险，请注意安全”转换成“你要完了。”
行吧。
自我学习能力确实是洛本身的一个亮点。
他正打算结束这次检查，忽然蹙起了眉。
一串可疑的符号，有点突兀。
他将光标停在那里，打算仔细看一遍的时候，手机响了。
一个电话号码，挺熟悉——林浔一般不存号码，不给人备注名字，因为他一遍就能记住。
想了一下，是个意料之外的人。
“你好。”林浔淡淡道。
听筒里传来一道男声：“学长？”
林浔道：“薛新？”
“是我，”声音的主人似乎有点高兴，“学长还记得我。”
“嗯。”林浔没说什么，问他：“什么事？”
“我做了个项目，突然想到学长也是这方面的。”对面薛新道：“想和你商量一下……”
林浔听着。
薛新是当年的一个学弟。
也不是直系的学弟，他是体育学院的。
林浔当年谢绝追求者的理由是“我是个码性恋，你代码不行”。
于是，世界上少了个运动员，多了个程序员，这学弟自学了Python，进入行业，最后一路走上人生巅峰——此事一度传为奇谈，王安全和赵架构最喜欢拿他出来说事，直到学弟开始游戏花丛，并与几个男男女女分分合合后，他们才依依不舍放下了这个谈资。
林浔也不知道他怎么找到了自己的联系方式——他号码没换，自己却换过，但也无所谓了。
薛新的意思是，听说学长在搞智能系统，我这边也在搞，方向也一致，学长不嫌弃的话，可以来我这边指点一下，或者我们合作，我们都欢迎您。
林浔一边听他说话，一边有一搭没一搭附和一下。
“学长觉得怎么样？”薛新最后彬彬有礼问。
林浔顿了一下。
说实话，薛新的那个方向他也不是没兴趣。
其实他对挺多方向都有兴趣。
不过——
他礼貌性地微笑了一下，正打算回答，忽然感觉身旁有人一动。
他警觉了一下，随后反应过来东君应该在自己身边挺久了，淡淡清冷的香水气息也存在了至少十来分钟——应该是自己捣鼓洛神的时候太过全神贯注，根本没有注意到他回来，而他也没打扰自己。
他顿了顿，回过神来，牵住了东君的手，继续打算回答薛新。
一只手臂横过他的胸前，手指扣在他肩头，且缓缓收紧。
林浔又顿了顿，继续准备回答。
轻轻的呼吸声在他耳边响起，微凉的薄唇贴上他耳廓，随后向下，牙齿咬住了他的耳垂。