第78章 压缩（5）
餐厅很大, 很通透, 这个位置的视野也很好, 向外正好能看见楼下高楼大厦林立的城景, 向内能看见整条走廊。
“那边是个应急通道, 八百年没人进去过。”妖里妖气那个练习生说，尾音还有点儿发嗲。
谢经纪人说：“从应急通道跑下去了？”
林浔坐在祁云那个位置上，看着对面, 道：“应该不是。”
经纪人：“那还能跑哪儿去？”
一个练习生说：“要不咱们报警吧。”
经纪人：“影响不好，咱们先自己找。”
说话的这一会儿，自告奋勇去应急通道那儿看的娃娃脸练习生也回来了。
“门把手上全是灰，应该没人去过。”
经纪人：“那要是踹门呢？”
“我记得他也不是往那个方向跑的。”
林浔和常寂对视了一眼。
林浔起来, 往窗边走去，常寂跟上了他。
林浔从窗外往下看。
一个人工湖, 挺大, 还飘着点儿荷叶。
他：“你们的湖？”
他觉得挺奇怪的，这种寸土寸金的商圈，一般不会有人修一个占地面积这么大的池子当景观。
谢经纪人道：“是公司的湖。”
林浔有点好奇：“你们修湖的诉求是什么？”
“我知道。”妖里妖气那个练习生说。
谢经纪人：“你别说话。”
林浔看向他, 又看了看谢经纪人。
“先生，”他说：“不然咱们还是报警。”
经纪人皱了皱眉, 又瞥了练习生一眼，似乎是允许他说的样子——看来他真的不愿意惊动警方。
练习生就说了。
说是半年以前, 这里还不是个湖, 是停车场。
停车场是个死过人的停车场。因为一些不太好说出来的原因, 一个小明星跳楼了, 死得挺惨，血还把老板的车给弄脏了。
老板就有点在意，加上又发生了一点不吉利的事情，就请了风水大师来看——大师扯了一通，最后得出结论，得建个湖，这湖就建起来了。
“主要是辟邪，就种了荷花，还养了点锦鲤。”他最后道。
林浔又看了那湖一眼。
他：“锦鲤有点胖了。”
经纪人和练习生都凑到了窗前，往下看。
林浔也继续看。
乍一看，确实看不出什么东西来。但再一看——就会猛地察觉到怪异之处。
湖中央到直径四分之三那么大的地方，一片不规则区域，水色很深，与之相比，周围一圈的水颜色却都很浅。
人工湖一般并不深，控制在淹不死成人的高度，再假意挂一个“水深危险，请勿下水”的牌子，所以在白天，它不应该呈现出那么深的颜色——尤其是外围一圈的颜色很正常的情况下。
这种情况有两种可能，第一种，这湖中间那一圈比外面深，第二种可能，湖里有东西。
林浔当然是倾向第二种。
——视频里，祁云坐的位置，就是面对着外面窗户的，而且就在监控视频结束前两秒，林浔看见他转头看向了自己的吉他盒子。
吉他盒靠在他的座位旁，很大。按照祁云的行为逻辑，剑修，剑不能离身，他八成是把剑放在了盒子里。
但是……以十一楼的祁云的视野，怎么会发现湖里有古怪呢？
林浔收回看湖面的目光，又看向楼外悬挂的空调机，突出来的窗台等一系列设置。
经纪人：“你怀疑他从窗户出去了？”
旁边练习生说：“不能吧。”
“他不是唱跳艺人么。”林浔看着最近的一台空调外机：“可能蹦蹦跳跳的，就下去了。”
周围人流露出迷惑表情。
林浔也没管他们：“你们在上面继续找，我们下去看看。”
公司人多眼杂，他和常寂也不好直接从窗户下去，所以还是坐电梯——电梯晃晃悠悠，行走过程中发出吱吱呀呀声，看来这栋楼的建造确实有点豆腐渣。
下到一楼的时候，那行政台的小姑娘又多看了他一眼，甚至拿出手机，似乎拍了张照。
林浔并没多想，被拍和被求合影这种事，他还是挺熟练的，大学的时候吃食堂，有时候刚一坐下，余光就能看见有姑娘举起了手机。
他和常寂来到池旁。
水色确实很深，即使不从俯视的角度看，也能察觉到湖中心是黑压压的一团。
常寂来到池边，俯身拨了一下水，他指尖逸散出丝丝缕缕金色的气息，片刻后又消失：“水里是魔气。”
林浔望着湖中央：“所以说，中间有东西，然后魔气扩散出来，染黑了这个湖？”
常寂：“嗯。”
林浔站在湖旁人造石头上，有一点点，怅惘。
他说：“那祁云淹死了怎么办。我觉得他确实有点危险。”
常寂：“活要见人死要见尸。”
林浔附和了一下，从旁边捡起一块挺大的石头，走上了小湖的栈桥——这是个附庸风雅的湖，湖心正好修了亭子。
他面无表情站在池子里，黑气最浓的地方——然后把石头丢了下去。
一声沉闷的声响，也不知道砸没砸到东西。
紧接着，又是扑通一声——常寂师兄拿了个比他更大的。
他俩就静静盯着湖面。
过了大约三分钟，仿佛从很深的地方，传来一声尖锐的哭声。
常寂蹙眉：“水鬼？”
他这边说着，林浔就打开搜索引擎看词条。
水鬼是民间传说中的一种生物——根据修真界大家的说辞，很多传说中的妖怪都可以追溯到古代的几次魔物现世。这东西由自杀或意外死亡的人转化而成，潜伏在水中，引诱人落水，变成自己的替死鬼。
综上所述，对水鬼吸引力最大的，是徘徊在水边的人。
而与此同时，对魔物吸引力最大的，是林浔自己。
林浔把键盘搁在一边，让师兄往后站了站，然后将左手伸进了水里。
水挺凉，他感受到浮力，又往下伸了一点儿，整个手掌都没入水中，留一截手腕在外面。
一分钟。
两分钟。
林浔看着水面粼粼的波纹，倒数了三个数。
三，二，一。
一只冰凉的，皮肤溜滑的，手指很长的手，从水下握住了他的手腕。