第69章 人工智障（5）
林可心没说话。
她不说话, 林浔说。
“你能看到的那些东西, ”他说, “大概从十天前, 开始出现在我身边。我不知道它们是什么, 但它们好像都很想打我。”
“我对它们没兴趣，只是想知道，我身上到底有什么东西, 能引起它们的注意？”
魔物，修真界给这些东西的定义是魔物，它们从人魔两界的裂缝中爬出来，试图为祸人间。
但目前, 就林浔所经历的几次魔物攻击来看，魔物对他很感兴趣。
首先, 第一只魔种附身了姜连, 对他发起攻击——再后来，魔界裂缝出现在朝阳小区，就在他的房子下面。无论什么时候, 无论身边是谁，只要有魔物, 林浔就是它们攻击的第一个对象。
今天在医院也是如此，他什么都没做, 整条走廊的孩子都变成了魔物追杀他。
怎么打败倒是其次, 他主要是想知道为什么。
而这个小姑娘林可心, 拥有看见非攻击状态下的魔物, 并且能和它们对话。
说罢，他手指尖在斧柄上轻轻敲击了几下，然后淡淡道：“我没别的意思。”
小姑娘的眼神停在斧子上，说出了第一句话：“那你先放下它。”
林浔没放。
他看向一旁的明明——准确地说，不是明明，是明明身后那片虚无的空间。
“斧子我会交给曹警官，他会查清你的死因。”他道：“你安息吧，别折腾你儿子了。”
似乎有一阵风在他眼前拂过，明明一直急促的呼吸平缓了许多。
他转头看回小姑娘，心里计算着时间。
林浔：“如果我砍你，你那位看不见的朋友，他会出来保护你吗？”
小姑娘的回答很肯定：“会。”
“哦，”林浔道：“那他看来打不过我，不然早就出手了。”
“没有打不过你，”小姑娘眨了眨眼睛，“我朋友好像说，他们不是想打你，只是想了解一下你。”
林浔注视着她。
林浔：“你看我信吗。”
“你不信，也没有办法，”林可心歪了歪头，眼神中一派天真无辜。
林浔：“所以，他们想了解我的什么？我没什么好被了解的。”
小姑娘只是笑，在这种情形下，无论是再天真单纯的笑容，都无比阴森恐怖：“反正你逃不掉啦。”
随着她的话音落下，林浔听到了远处电梯的一声“叮”。
那一电梯的怪物和鬼，又坐着电梯回来了。
他余光不动声色看了看明净的玻璃窗，回忆着空调机的位置，打算后退。
就在这一刻！
一股劲风从林可心身前刮过，朝他猛地扑过来！
头痛。
天崩地裂那种痛。
仿佛一个透明的人形控住住了他，手指扣住了他的天灵盖，冰凉的触感从这里出发，散布至全身。
林浔的心脏仿佛被人攥住，全身的血液停止流动，耳边是巨大的耳鸣声和心脏的轰鸣。强烈的窒息感笼罩了他，大脑一片混乱，几乎无法思考，脑子里有一个固定的点，发出强烈的放射疼痛，仿佛有人要把什么东西从这里面生生撕扯而出。
他抓紧了自己的键盘，周身凝聚起剑光，与此同时，手指也在键盘上移动，在濒死的疼痛里尝试给自己断网。
手指颤抖，怎么都按不到正确的地方。
就在这时，一个声音响了起来。
时间为之静止。
再下一刻，窒息与疼痛犹如潮水退去，在他身上消失无踪。
林浔喘了几口气，看向前方。
林可心眼里神色迷茫，往一个方向看去。他也看了过去，看见一团黑影迅速消失在视线的尽头——就像仓皇逃走。
浑身疼痛，脑子尤其，他按了按太阳穴，模糊的视野恢复清晰。
手机屏幕上，一个视频对话。
来自东君。
他怔了怔，接起。
背景是东君的办公室，光滑的木质桌面流淌着蜂蜜的光泽。
东君穿一身简单的白衬衫，在镜头那边对他微笑：“在做什么？”
“我……”话一出口，他才发现自己语气虚弱沙哑：“还在医院陪床。”
东君微蹙眉：“你怎么了？身体不好？”
林浔摇头：“没事，有点累。”
他望向空空荡荡的医院走廊，铁门完好无损，一切都像没发生过那样，孩子的哭声又传了出来，粉色护士服的医护人员在走廊走动，他方才经历的兵荒马乱荡然无存，仿佛时钟被拨回半小时前。
像一场梦，或一场幻觉。
他对东君道：“你找我？”
“指针在找你，”东君从膝盖上把一团白色抱到了桌子上，“它一直在叫，我猜是想你。”
指针眼睛一眨不眨，粉色的爪子朝他伸过来：“喵。”
林浔笑了笑，和它对上手指。
就在这时，林可心发出一声尖锐的哭叫。
她从病床跌跌撞撞跑下，朝林浔扑过来：“他走了！你弄走了他——！”
两个护士破门而入——或许是听到了林可心的叫唤，她们以熟练的动作把她按在床上，注射镇定剂，开始安抚。
走了？
东君的一通电话，所有的魔物，连同一直和小姑娘说话的那位朋友全部退散了？
林浔看向屏幕，指针蓝色的眼睛看着他。
东君说是指针一直在叫，所以他才拨来了通话。
指针。
他想，或许是指针的原因？
一个行走魔界裂缝如履平地的猫，在今天，又轻描淡写驱赶了几十个差点要了他命的魔物？
同时，通话那头的东君似乎也注意到了他这边的乱象。
只听东君问：“怎么了？”
“有个孩子。”林浔解释：“犯病了，护士在安抚了。”
东君继续微微蹙眉：“所以你到底在什么地方？”
林浔：“……”
他：“儿童精神病院。”
“你脸色不好，”东君道：“要我去接你吗？”
林浔喘了口气，方才濒死的感觉太过真实，他在最后一刻是真的怕了，此时犹如一只惊弓之鸟。
而此时此刻，似乎只有东君，或者说东君的指针能带来一丝安全感。
他：“……要。”
东君的回复很简短：“地址给我。”
关掉通话，林浔发了地址。
此时，手机信号恢复正常，一切都很平静。
一个护士发现了林可心床头的斧子，大声叫了出来。
林浔上前去解释，护士可能怀疑他是杀人犯，要报警。
报警，那报吧。
林浔拿起手机拨通了曹警官的号码，告诉他自己在医院的太平间发现了一柄斧子，可能是明明父亲被害的真相。
报完警，他看向病床上的明明，这孩子现在呼吸平稳，脸色也红润着，不像个有病的孩子了。
甚至，隔壁床上的陈小晨也不再惊恐尖叫，控诉有怪物要吃掉自己，而是安安静静看着天花板。
只有林可心尖叫哭泣着说林浔吓走了她的朋友，她要和他拼命——最后也在药物的作用下昏睡过去。
朝阳区的出警快得可怕，不出十分钟，警车抵达，林浔和曹警官打过招呼后，警队成员立刻对医院负一层展开侦查。
这一查不要紧，果然在停尸间久无人动用的冰柜里发现了一具成年男人的尸体，有利器伤。
——明明他爸。
用不科学的说法解释，这事情从头到尾，就是他用残念拨打报警电话和林浔的电话求助，最终使自己的死因被查明，该落网的也都落网。
至于用科学的说法怎么解释，林浔想不出来，身体状况也由不得他想了。
拒绝了护士给他挂个水的提议后，他走出病房。
一切如常，他走下电梯，来到医院门前绿化树下的长椅上坐下。
思绪纷繁，他脑海里闪过无数似是而非的线索。
魔物为什么害怕指针？他们又想从他身上得到什么？
想到这里，他立刻想到了系统。
他闭上眼，试图进入系统空间。
三秒钟后，他猛地睁开眼睛。
——没进去。
一种前所未有的恐惧笼罩了他，他再次闭上眼睛尝试。
空空荡荡的黑色视野，就像每一次平凡地闭上双眼那样，丝毫不见系统空间的影子。
他拼命集中注意力，最终在视野的尽头发现了一个暗淡的蓝点。
他用意念靠近它。
蓝点闪动，他眼前出现一行字。
“系统受损，正在重建，请等候。”
还在。
他松了一口气。
系统受损。
那么，方才那位看不见的朋友对自己进行的攻击，目的是毁掉这个系统？
林浔这样想着，也这样问了。
“魔物的目标是你吗？”
方才那一行字消失，取而代之的是另外的一句话。
——“或许。”
林浔继续问：“你的作用是什么？”
——“帮你。”
“为什么是我？”
没有回答。
林浔换了个问题：“帮我做什么？”
系统：“渡劫飞升，破碎虚空。”
林浔：“……”
好，这确实是个货真价实的修仙系统。
林浔：“你要多久才能恢复？”
系统：“三天。”
林浔：“那……我有什么能帮你的吗？”
系统：“别死。”
林浔：“我会努力的。”
系统：“那我下线了。”
“等等！”好不容易能和这东西像人一样交流——它平时都只是一个冷冰冰发布任务的机械音，林浔没有轻易放过它，问：“你有什么要对我说的吗？你的原理是什么？为什么魔物害怕指针？东君为什么没有程序？”
方才那一行字消散，出现了新的。
“远离……”
正当新的文字凝聚时，字体突然扭曲了几下，像是失去信号的电视机一样，变成一片白花花的噪点，继而彻底从林浔的眼前消失了。
远离——远离什么？
林浔确认自己再也得不到系统的回应后，才睁开了眼睛。
就在此时，视线尽头出现了东君的车。
东君走下车，来到他面前，雪白的衬衫，阳光反射，照出了衬衫腕上，他送的那枚袖扣。
林浔笑了笑。
东君：“还好吗？”
“我有点头晕。”他试探地抓住了东君的手腕，这才从长椅上站起来。
走近了，他看见指针在车里张望着自己。
他坐上副驾驶，指针一下子就钻进了他怀里，猫毛上可能是沾了东君的香水，满是熟悉的气息。
东君启动车辆，问他：“去哪里？”
林浔没说出话来。
在摸到指针的下一刻，他整个人猛地从绷紧的状态放松下来，消耗过度的身体做出了反馈。
他失去了意识。