第84章 论文（2）
猝不及防的动作让他发出一声短促的喘息声, 肩背重重抵在沙发靠背上, 靠背和扶手之间一个逼仄的空间, 他被紧紧压在这里。
像夏天一场突如其来的暴雨, 东君吻住他, 是很激烈的那种，不留余地的掠夺，那种感觉像是在深夜的草原上遇到一头目光幽绿的狼, 锋利的爪与牙可以毫不费力地撕断他的脖子。
或许他该有一点害怕，但在掠夺中他感受到一种执着的索求，来自东君紧紧抓住他肩膀的右手。
男神也会有这样失态的时候吗？
他伸手回抱住东君，像撸指针那样顺了顺毛, 然后在那个吻里，用很轻地力道回应他。
与此同时他也发觉了一些什么, 不止是他自己。终于分开的时候, 略微不自然地别过头去。
东君强迫他看自己。
“我们以前认识吗？”他看着东君的眼，忽然道。
窗外，天近黄昏, 室内也昏暗下来，夕日余晖在东君眼睫下投下淡淡的影子, 也让他的瞳孔种似有淡金色的碎光，像薄暮时分天边的星星点点。
东君声音很轻, 带一点哑：“为什么这么问？”
林浔手指穿进东君发间, 轻轻顺着, 最后停在他侧脸上。似曾相识的感觉又浮现他心头, 很平静柔软的一种心绪，仿佛这不是他们认识的第十三天，是十三年。
他低声道：“我也不知道……所以我们认识吗？”
“不认识。”东君的手心覆上他的手背，手指扣进他指间，眼中神情微微扬起：“但我很喜欢你。”
林浔笑了笑，把脸埋在东君肩上，东君抱住了他。
因为很近，几乎毫无缝隙，他嗅到东君身上清清冷冷的气息。
他想，世界上既然存在一见钟情，那自己和男神见了许多面后搞在了一起，也不是一件离奇的事。
假如非要追根究底，那就只能是他自己长得好看还会写算法了。
就这样安静抱了一会儿，一旁的指针开始喵喵叫。根据叫声的质地和频率，是饿了。
林浔起来给它倒猫粮，开罐头，又添水。
指针进食，林浔揉了一把它的脑袋，看向沙发，发现东君一直就那样笑意微微地看着自己。
他人长得好看，这样一笑，像三月一泓春水那样。
林浔看着他的轮廓，心想，时光倒流十几年，这人小时候肯定是个雌雄不辨的美人。即使十几年后的现在，五官的细节都还那么精致，眼神又那么温柔，不生气的时候，简直是个羽毛洁白的大天使长。
他走过去，态度很认真地问了东君一句话——他一向是个发现问题，解决问题的人。
林浔：“你是不是有一点精神分裂？”
东君弯起眼睫，笑意一下子浓了，林浔险些招架不住。
大约笑了五秒钟，东君才收起笑意来，神情重新变得淡淡。
“没有，但我有时候性格会不太好。”只听东君道：“我有心理医生，很多时候也会控制住。你觉得不适的时候，要告诉我。”
林浔愣了愣。
这个东君是真的会黑化的？
不过，就他看来，这也不算什么问题。
“没有不适，”他看着东君，“你是指今天在车里……那样吗？还有昨天我和人打电话的时候。”
东君没说话，就那么晲着林浔，像个做了不好的事情，但又并不承认的猫一样。
他把林浔给看笑了。
林浔：“我觉得没什么。还觉得你挺真实的，你平时就太男神了，像个高级人工智能。”
“嗯哼。”东君回了他一个意味不明的语气词，然后问：“你不是喜欢男神么？”
林浔：“现在我的需求变化了一点。”
东君就非要问：“变成了什么？”
这个男神，他很坏的。
林浔面无表情：“现在是需求男朋友而不是男神了。”
东君就笑。
晚饭进行得很正常。
但中途林浔刷了手机。
师姐的微博、东君的点赞又在互联网络上引起了一场轩然大波，似乎有人叫出了他的现实姓名。
林浔内心平静。
真没什么。
他的现实履历，不过是一个，不管什么年龄段什么性质的比较，都排第一的人罢了。
他就没细看，主要原因是不想回顾自己这十几年来大大小小的奖杯和论文——也不对，用词不当，没有小。另一方面是祁云正在给他发消息疯狂地辱骂着常寂。
根据祁云的叙述，事情也发生在晚饭的时候。
祁云要吃烤串，要常寂给他买。
常寂不沾荤腥不给他买。
祁云说你必须给我买。
常寂说你可以吃其它的。
祁云说我不吃素，你打死我也不会吃的。
——然后常寂就强行喂给他一粒辟谷丹，并表示就这样吧，不用吃东西了。
这下可好，祁云这一个月都不用吃饭了，他失去了整整三十天进食和咀嚼的快乐，简直要气死。
紧接着他就开始控诉常寂——按照林浔对祁云的了解，他控诉常寂的话可能不是那么好听。
于是，继被剥夺了吃东西的快乐后，祁云又被下了禁言咒，失去了说话的快乐，他只能疯狂按动手机键盘，向林浔表达他对和尚的不满。
林浔气定神闲。
一只快乐的指针：我截图给师兄。
寄砚宗-飞虹：？？？
林浔不由自主笑出来。
笑完，觉得周身气温有点低，抬起头，见东君看着自己，指针也看着自己。
他乖乖吃饭。
吃晚饭要工作。被水鬼事件一闹，下午该做的事情没做，只能挪到晚上。
而东君同样要处理事务，他们两个一人一台电脑相对敲键盘。
十点钟，把东西搞定后，林浔洗漱好，披着睡衣回了床上。
东君的房间，浴室里的那套沐浴液与客房不同，林浔辨认了一下单词，打头的是个“Lemon”，后面跟着一个像是植物的名词。
于是他身上就带了一点清清凉凉的柠檬味道，他觉得其中有深意。
不过，东君身上也有。
林浔钻进被子里的时候，东君坐床边，戴着眼镜，膝上放了个薄如蝉翼的笔记本，还在给什么人回着消息。
男神是真的忙，这两天尤其如此，好像是Eagle持续搞事。
不过林浔倒是不担心，这次全息风潮由银河牵头，Eagle明显是没有赶上，估计要走下坡路了——这可能就是他们狗急跳墙的原因。
他从背后抱了抱东君，把下巴搁在了他肩膀上。
东君那边的事情也接近尾声，合上电脑放好，并摘了眼镜，转过身去和林浔接吻。
灯光很暧昧，也没穿什么衣服，浴袍，挺薄一层。
白天在沙发上已经差一点就要出事，林浔其实也做好了心理的准备。
但他也没拿准东君是什么意思，只知道自己吻技亟需提升，这样才不至于又被按住亲得大脑短路。
东君放开他的嘴唇，转而移向颈侧。
林浔压着自己的呼吸，使它不至于过分急促，但真压住了，又觉得有点太安静了。
他知道自己应当知情识趣一点，不能当一具一言不发的死尸。
他：“我论文好像还没看。”
就听东君在他耳边笑了一下，轻轻的气息拂过他耳根。
东君收回了原本按着他肩膀的手，然后给他拢了一下略微散开的衣领，眼里的神色似乎很清明，动作带着点儿慢条斯理的矜贵。
他道：“我也没看。”
最后，林浔也不知道事情怎么发展到了这一步。
行业的更新换代很快，所以他有每两周读一次论文的习惯，一般都雷打不动固定在周五晚上，如果因为太忙而没有读，他就很难受。
今天就是周五。
他看了看身边专心读论文并标注的东君，心想，或许男神也有这个强迫症，或许。
然后，这一晚上，就如同行云流水一样，流过去了。
林浔早上收到了架构的消息。
赵架构：/鼓掌/鼓掌/鼓掌
赵架构：恭喜我们算法脱离处男之身。
林算法：？
林算法：你的依据是什么？
赵架构：我猜的，因为这是你夜不归宿的第二天。
林算法：实不相瞒，昨晚我和男神一起看了三个小时的论文。
林算法：我和他在灵魂上共鸣了。
赵架构：？？？？
赵架构：是你不行还是他不行？
林浔反手把昨晚最喜欢的两篇论文发给了赵架构，并要他阅读。
林算法：是你不行。
他把手机撂在一旁，不再搭理架构，快乐地起床。
赵架构，肤浅。
而男神不。
虽然是周六，但在这个以996为标杆的行业，周六是板上钉钉的工作日，程序员尤其这样。而东君虽然不必投身到繁琐的工作中，却还有一些会要开，几个字要签，几个人要见。
于是就要穿正装。
男人身上的配饰，其实丝毫不比女人少，。
带银链的领带夹，袖扣，手表。完全合身的西装衬托出无可挑剔的身材比例，严格，但又神秘，动作间隐约露出他给他别上的配饰时，像在夜色里发现一支玫瑰。这种魅力很致命，而林浔竟然从打扮东君的过程中得到了快乐。
但这次林浔没跟着他去银河，而是待在了家里。一方面，在这个舆论的风口浪尖上，他不大想再引起风波了。本是同根生，相煎何太急，他是一个有同理心的人，如果能让社交平台程序员同行的压力减少一点，那他还是很乐意的。另一方面，他还有别的安排。
他喝了一杯冰水，让自己的脑子来到最清醒的状态，然后用一个上午的时间解决了一整天的工作量，在计划表上打了数个勾。
打完勾，他收了一下邮件，又看了一下消息。
相亲相爱一家人群里。
青城-逍遥子：[位置共享]
青城-逍遥子：两点钟，于此处集合，降服大魔，寻找裂缝，在此一举。
这个位置，正是祁云经纪公司的附近。以祁云的遭遇为引子，前辈们经过一夜的勘察，已经找到魔气最浓重的地方，修真界有魔除魔，被动挨打了这么久，终于要开始先发制人了。
这是一件喜事，但林浔心中有些许苦恼。
这是第一次修真界的集体活动，他难以解释的，用键盘攻击的修仙方法，终究还是要被长辈们发现并盘问么？
——但生活还是要继续，他想，或许自己不解释，长辈反而会用自己的理论把这件事解释通，就像他那些在答辩中浑水摸鱼的同学一样。
林浔跟着大家复制，回了一个“收到”后，看了一眼时间，心中默数。
三，二，一。
“系统修复完成，正在激活。”
“激活完成，正在加载，请稍候。”
紧接着，就是叮叮连响之声。
“系统修复，给您带来不便，补偿已发放，补偿内容：大还丹x1，双倍灵力机会x1。”
“恭喜完成主线任务。”
“获得奖励：双倍灵力次数-1，灵力 100，门派领地等级 1，已发放，目前领地等级：3，最高等级：9。”
“恭喜完成支线任务：‘看不见的朋友’。”
获得奖励：灵力 15，法器等级 1，目前法器等级：3，最高等级：未知。”
“主线任务激活。”
“任务目标：达到元婴期。”
“任务奖励：门派资金 1000，灵力 100。”
“任务进度：0。”
林浔闭上双眼，进入久违的系统空间。
他的程序平台目前还够用，对灵力的需求不是很大，所以第一时间没有去看技能树，而是直奔实物奖励发放的那个位置。
法器等级 1，会是什么？它现在已经是可以悬浮的键盘了，难道还能进化成会自己敲程序的键盘？
他来到任务栏。
一把灰黑金属色的小剑静静悬浮着。
他怔了怔，伸手去触碰。
微凉的触感传来，小剑化成二进制的流光，淌进了他的键盘里。
键盘边框的光泽变得更加优美，而上缘的logo悄然变化，变成了一把红色剑形标志。
林浔默默注视着这个小标志。
假装我是一把剑？