第86章 最短路（1）
双修？
不, 没有影子的事情。
林浔矢口否认：“师父, 没有。”
“还敢狡辩！”霍老头手掌在桌子上一拍, 眼睛瞪得铜铃一般大：“你修为进展如此快速, 定然是走了邪魔外道！”
说罢, 他用恨铁不成钢的眼神看着林浔：“年轻小儿不知天高地厚，走入歧途，这种金丹根基不稳, 气息虚浮，很快就会毁坏，让你走火入魔，你……！”
“师父息怒。”林浔道：“徒儿没有双修, 这是自己修炼得来。”
“满口胡言！”霍老头道：“那我问你，你这两天不归家, 是去了哪里鬼混？”
“回师父, 徒儿和计算机界的前辈一起研读论文，过于专注，这才忘记回家。”
霍老头一口气险些没喘上来：“狡辩, 全是狡辩，等你金丹崩毁, 才会知道其中的利害。”
这边的动静引来了大家的围观。蝴蝶夫人电话也不打了，看向这边, 碧海仙子更是轻轻“啊”了一声：“你！”
霍老头转向碧海仙子：“我不懂医术, 仙子快过来查看着小孽畜的金丹。”
碧海仙子从椅子上下来, 提着纱裙快步走到这边, 一边走，一边还在口中嗔怪林浔：“你年纪轻轻，怎可做这种事情，那妖女是何方人物？采补双修之法，乃是仙家的大忌……”
说着，她右手搭上林浔脉搏，一股清凉的灵力流进了她的体内。
碧海仙子道：“果然已经到了金丹，唉，你这个月里方才筑基，筑基到金丹，莫说是一年半在载，就算是十年八年，也不算长，你怎能如此急功近利？”
霍老头气咻咻地转向一边。
仙道众人引颈伸头，似乎在看热闹。
蝴蝶夫人却是饶有兴趣看着林浔，而一旁的常寂面色如常。
清凉的灵力在林浔体内游走，最后汇聚到丹田。
碧海仙子轻轻道：“……咦？”
“怎么了？”霍老头道：“这小孽畜还能活么？”
“不，不对……让我再细细检查。”碧海仙子道。
霍老头眉头一皱。
林浔轻咳一声，他是个有生活经验的人。
去医院做检查时，如果医生一遍给出诊断，那大家有病治病，有药吃药，没有什么事情，如果医生说，要再细细检查一遍——那就坏了，看病的人和他的亲朋好友一定惴惴不安，生怕检出大病。
碧海仙子闭目，林浔感到她又往自己体内输入了灵力。
大约三分钟后，碧海仙子睁开双目。
霍老头、逍遥子、孤山君，连带一干仙道长辈都问：“情况如何？”
“这……”碧海仙子看着林浔，目光中似有不解：“我已然探查详尽，却无发现任何不妥之处。”
逍遥子眉头大皱：“怎会如此？”
碧海仙子道：“算儿的金丹，浑圆稳固，神完气足，并无任何邪魔外道痕迹，并非使用妖邪之法，分明是自己一步步修炼而成。青山真君，有徒如此，可喜可贺啊。”
霍老头方才先是大怒，听碧海仙子说话时又是大惊，碧海仙子说完，他似乎也回过味来，变成大喜。
“好，好，好！”他连说三个“好”字，拉过林浔的手：“是为师错怪了你，未想到我爱徒竟是这般的绝世之才，我无极宗后继有人！师父的房产，终于找到可以托付的人了！”
前辈们先是愣了愣，然后一个个都走上来，来探林浔的境界，随后开始附和，说“恭喜青山真君”“后生可畏！后生可畏啊！”云云。几位仙子与元君更是对他格外关照，不过一会儿，林浔就收到了十几罐巩固境界的丹药和灵泉。
只有逍遥子，低声嘀咕：“我家的元宵，至今尚未到筑基，哼，他高考刚结束，还在玩耍，我也不便这就催促……”
霍老头状似没有听见他的话，抚着胡须，似乎是自言自语道：“老夫这一双慧眼，火眼金睛，比某些人，那是高出了百倍啊。”
林浔给前辈们回礼，一边回，一边客气应对，说一些“小辈也是误打误撞”“还要多亏常寂师兄指点”“御雷真人的著作确实是字字珠……珠……”之类的话。
这次场面应付过之后，他再到元婴，甚至到更高的境界之后，长辈们就不会再次这么惊讶了。就像他的老师在看惯了他的满分考卷后，逐渐也会对他获得的各种竞赛金牌司空见惯。
就这样说了半天，仙道中人陆陆续续来齐，他们出发前往该去的地方。
这地方就在附近，是一个很小型的拍摄基地——说是拍摄基地，其实就是地铁站旁边，被绿树栅栏墙围起来的几栋不高的小楼，周围景观美丽，现代剧里经常出镜。
他们的目的地却不是在楼里，而是在地下。
蝴蝶夫人已经协调好了场地，但见整个区域空荡无人，只有喷泉在哗啦哗啦寂寞流淌。
逍遥子展开他一直拿着的巨大卷轴。
画卷徐徐打开，帝都的立体地形图隐约升起，展现在图上，金色细线经纬交错，其中黑气流转，代表有魔气出现，林浔认得这东西，它叫“诸天星斗大阵”，能够监测魔气，为除魔提供了极大的便利。
逍遥子念动咒语，地形图逐渐放大，景观建筑也逐渐清晰，最终，呈现在他们面前的是这几栋小楼的缩小版灵气、魔气图案。
逍遥子一摆拂尘：“我今日要出手伏魔，无法根据星斗大阵统筹安排，需要一人监控此图。”
他目光在众人身上扫过，最后停在林浔身上：“林算小友，你刚至金丹，想必武学还不精通，就掌管大阵罢，若在图中看见有魔气袭来，及时告知我们即可。碧海仙子的丹药也存放你处，若有人受伤，便去找你支取。”
林浔道：“好。”
这个意思大概是要他负责后勤工作，不用在前线打魔物。
逍遥子见他答应下来，又逐个安排好其它人的职责，最后，一行人向中央那座小楼走去，走入之后，他转身将大门锁死，避免凡人入内。
这不是一座普通的小楼。
——这是一座正在拍摄鬼片的小楼。
走入大厅，一股穿堂阴风就没来由地吹过来，卷起大厅角落里几张白纸，发出“呼啦”一声。
林浔抬头，看见惨白的天花板上还泼着一团血迹，吊灯摇摇欲坠，大厅前台的柜台似乎被斧子劈掉了一块。
与此同时，里面传来丁丁当当的敲打声，似乎有人。
蝴蝶夫人已经协调好场地，清了场，怎么还会有声音？
逍遥子蹙眉，带着一干人往那里去，然后在一米外站定，道：“何方妖孽？”
“……啊？”只见柜台后面，一个人探出头来，是个挺清秀的小年轻。
小年轻目光环视一圈他们，道：“你们走错了吧？这里是拍鬼片的，没有古装的鹏子。”
“是人？”蝴蝶夫人摘下墨镜，走向他：“你是做什么的？没收到清场的通知吗？”
“蝶……蝶姐？”那小年轻见了夫人，显然有点手足无措：“我……我是个道具师，来这里做效果的。”
然后，他摸出手机，按了按，面露尴尬之色：“没电了，没收到通知。”
蝴蝶夫人微蹙眉，道：“那你跟好我们，不要乱走。”
小年轻挠了挠头，不明就里，但还是答应下来：“……好。”
林浔知道为什么要留下他，首先大门已经被锁死了，让他走他也出不去，让他去外面待着，一会儿引出魔物，恐怕又会伤到凡人，不如放在身边放心，大不了出去之后，一顿幻术洗掉记忆完事。
但这个小年轻，他好像是个多话的小年轻，还好像是蝴蝶夫人的粉丝。
他问蝴蝶夫人：“蝶姐，你们要拍戏吗？”
蝴蝶夫人并没回答他，而是道：“这里场景都是你布置的？”
小年轻似乎自豪：“是我，都是我弄的，现在不好看，晚上才吓人。”
林浔抬头看白惨惨的墙壁，灰扑扑的地板，地板上的血迹，角落里堆着的假人偶残肢，心想这位道具师也果然专业。
说完是自己做的，这小年轻继续喋喋不休：“我们的片子叫‘午夜民宿’，写三个客人来到这家青旅，结果听到半夜别的客人在玩杀人游戏，他们凑热闹也去玩，结果第二天发现出现死人的事故，人死的顺序是按照昨晚的杀人游戏来的……他们想要逃出这栋楼，却找不到出口，最后想躲进地下室，结果发现别的旅客死后，尸体都被放进了地下室的冰窖，晚上一到，就开始在地下室徘徊……”
碧海仙子听得直蹙眉，打断他：“不要再讲了。”
小年轻乖乖闭了嘴，但眼睛还是往清丽出尘的碧海仙子瞟去，一边瞟，一边说：“这是蝶姐公司新培养的艺人吗？我从来没见过，不然姐姐先给我签个名……”
“行了。”蝴蝶夫人道：“带我们去地下室。”
“啊……？”
蝴蝶夫人：“地下室。”
“哦。”道具师机械执行指令，转身带他们往一个方向走去：“在这边。”
他们走入了一个不起眼的暗门，狭窄的通道里没有灯，潮湿且阴暗，脚步声还带有回音，气氛一下子诡异起来。
道具师走在最前：“边下楼梯，边道：“这里有点窄，是为了效果，地下的空间其实可大了，是地下车库改造的。我们有个场景，十二点的时候冰窖打开，死尸在这里开party，半空飘着人手人腿人眼珠，酒店的大厨正在做菜，就是在杀活人肢解，主角装成死人也跟着party，大厨让他搭把手，他发现大厨在杀的人就是自己失踪的同伴，同伴还没彻底死，正在瞪他，可能下一刻同伴就会叫出来，说他也是活人……”
他边喋喋不休边下到最深处，拉开一个铁皮门，然后走进去，伸手在墙壁上摸索：“进门就到了，我看看灯能不能打开，之前好像坏了一次……啊——！！！！！！”
突然响起的，杀猪般的嚎叫在地下室走廊回荡，天花板上的灰尘都被他震下来不少。嚎叫声半晌才停，借着昏暗的光线，林浔看见他从头上拿下来一个白惨惨的，还在滴着血的人手模型，边哆嗦边道：“对……对不起，我被吓到了，这个……这个场景，太专业了……”
没人说话。
道具师环视四周。
林浔也环视自己周围。
不知什么时候来到了他身边的常寂手持金色禅杖，禅杖顶端散发着柔和的光泽。
逍遥子前辈一身蓝色道袍，手持八卦罗盘，罗盘正在疯狂转动。
孤山君手执七星长剑，长剑已经出鞘。
神机真人身边漂浮着整整六道黄纸符咒，朱砂笔迹清晰可辨，持续绕着真人漂浮转动。
碧海仙子手托一澄蓝色鲛珠，身上飘带无风自动。
只见道具师挠了挠头：“你们……”
“你们……”他干笑两声：“也挺专业的哈。”