第88章 最短路（3）
林浔余光看到这一幕, 心想, 道具师应该很开心吧。搞了这么久假的, 这次终于搞到了真的——就像他搞男神搞到了真的一样。
开心得脸都白了。
开心得双眼一翻, 眼看就要往后倒了。
下一刻, 电光石火间，常寂侧掌击打他手腕，道具师手腕受力, 手指松开，眼珠回到空中。
道具师张了张嘴，什么话都说不出来，喉咙里发出“咯咯”声, 双腿一看就是软的，站不住, 常寂扶了他一下, 把他放在长桌上。
道具师躺在长桌上虚弱地喘气，仿佛一条即将脱水死亡的鱼，过了大概一两分钟, 或许是适应了这个环境，也或许是看见那些东西突破不了结界, 他的面色好了点，手肘支起身子, 试图起身——结果这一转脸, 就和长桌上那个被剖开肚子的人偶对上了目光。
又是一声惨叫, 林浔知道这人是彻底的凉了。但他无暇去管, 常寂也无暇去管，只有好心的碧海仙子往他脑袋上放了一张蓝色的方帕。
道具师已经失去神智，喃喃说一些乱七八糟的东西。
“我单知道你们骗我，我不该去摸……”
“我不该不带充电宝……”
“西南方向天花板三只，西北对角线两只，冰柜里还有东西。”林浔拿出了他的键盘来，一边指挥，一边趁着大家都注意不到他，按动键盘，给魔物咻咻咻发射着病毒和压缩剑气。
“尸块正在变人，注意打散。御雷真人左手旁有一个要变人了，万禅大师右后方有两个。夫人注意后面。”
“东南对角线一只，位置不好，师父可以帮下忙吗，雷霆真人不要动。”
林浔的大脑全速运转，战斗节奏的安排其实是一个很重要的问题，安排好了，能够解决很多问题，就像一个优化程序。
比如一个魔物出现在东南对角线，试图攻击诸天星斗大阵，负责东南区域的雷霆真人看到后，大概率会抽身离开现在的战局，让他的队友青阳子先一力承担这边的战斗。而与此同时霍老头手边没有魔物，游走在同伴旁边掠阵，看到东南的魔物，大概率也会飞身而出，来解决这边的东西——但他到的时候，雷霆真人可能已经在打怪了。
这就造成了两个后果，一个是雷霆真人的同伴更加危险，另一个就是霍老头进行了无效的移动，这时候，林浔就要先判断东南角的情况和和冰柜处的情况哪个最危险，从而得出让谁来对付东南对角线上的魔物。当然，前提是他的判断和反应要比雷霆真人和霍老头的直觉反应快，否则，命令和他们的行动冲突后，就会乱成一锅粥——而如果放弃治疗不下达命令，让他们自由战斗，也会乱成一锅粥。
不过，要比脑子的运行速度，除了电脑，林浔还真没怕过谁。
随着他一声声的指挥，原本混乱的场面也一点点明朗起来。地上和冰柜里的碎尸块会重新组合成尸体人偶，在房间中机械地缓慢徘徊，这时候它们除了长相丑陋之外没什么攻击性。房间的四个角和冰柜里会涌出不成型的黑色怨气魔物，大多数是金丹期，用仙道的术法可以克制，但是假如一个游荡的，没有被牵制住的魔物遇到了没有被打碎的尸体人偶，它们就会结合为一体，战斗力成倍增加，有和元婴期几乎相当的实力——要知道，整个仙道达到元婴期的前辈也不过十五六个人罢了。
前辈们的灵力一直在被耗损，魔物却无穷无尽，所以，即使战斗现在看来游刃有余，林浔还是从前辈们的出剑、出招、念咒速度中默默计算着他们剩余的灵力，尽量让剩余灵力多的前辈承担多一点的战斗任务，剩余灵力少的前辈多一点喘息之机，并且还要加入一道容错处理环节，尽最大限度保证目前境界最高的逍遥子前辈的实力，以保证出现实力极高的魔物这种极端情况下，他能有一战之力。
而在抵挡魔物攻击的同时，还要保证有足够的眼睛观察各处，寻找裂缝存在的蛛丝马迹——这也是他们来到这里的最主要目的。
三分钟，霍老头解决东南对角线上的魔物。林浔立刻注意到师父目前的这个距离刚刚好，他快速道：“师父帮东南角天花板一把。”
霍老头隔空挥出一掌，随后才飘然离去，东南角天花板一个俯冲而下的魔物去势一滞，雷霆真人恰好一道符咒拍出，将其接下，道一声：“好策应！”
林浔笑了笑，继续指挥。
一个间隙里，常寂问他：“能打多久？”
林浔：“两小时。”
没等常寂说话，他道：“一个不稳定因素，道具师是凡人，如果被感染，我们很——”
话音没落，他余光里忽然闪过一道寒光！
林浔眼睛连眨都没有眨一下，目光也没有转，反手抡起键盘，键盘迅速变成剑，“叮”一声，剑尖与尖刀相撞，撞得他虎口隐约发麻。
他回过头，看见面色青白的道具师浑身缠绕着漆黑的魔气，朝他咧嘴一笑，左手挥起银色尖刀，再次朝他刺来！
“当啷”一声，这次是常寂与禅杖挡住了他的攻击。
常寂：“金丹后期。”
林浔抿了抿唇，分出注意力来看道具师身上的程序。
道具师一手挥刀，一手成拳，一个组合招式朝他袭来——金丹期的攻击以压缩手段为主，看谁能够举重若轻，用最多的灵力使出一招。但压缩与压缩之间也有不同。
两个相同长度的视频，一个是复杂精细的3D影像，一个是一张白屏从头播放到尾，第二个视频可以压缩到极限小，第一个视频却不能，因为其中含有的信息量不同，而假如硬要将它压缩到很小，就只能以牺牲视频的质量了——这个名词叫有损压缩。
移植到修仙理论里，就是，越简单的招式，越是直白易懂，越能叠加更多的灵力，越复杂的招式，花样和变化越繁复，所能承载的灵力也就越小！
林浔的压缩剑气，和道具师现在的攻击，正是两个相反的极端。他毫不犹豫在自己的编程界面中启动了一个算法，又开启压缩剑气，手中的长剑带动他的手腕，以迅雷不及掩耳之势在道具师的手腕和尖刀柄上连点，道具师一时没有握住刀，当啷一声尖刀落地，常寂师兄并指为掌将他往后方猛地一推，恰被碧海仙子接住，她手中飘带飞舞，看似柔软，实则坚韧，又有充足的丹药补给，不一会儿就将道具师缠倒在地。
常寂：“刚才那一招？”
林浔一笑：“出去告诉你。”
又是十五分钟过去。
逍遥子道：“角角落落皆已探查完毕，无裂缝迹象。”
林浔蹙眉看着星斗大阵上魔物的动向：“魔物还是源源不断，裂缝不在这里，就只能在非常近的地方。劳烦彩霞元君推一下右手边铁门。”
整个地下区域已经一清二楚，目前只有一扇不起眼的铁门后没有探查过，但是那个方向并没有任何魔物涌出。
彩霞元君使长刀，用刀背猛撞铁门门闸，三秒后击破，吱呀一声，铁门被推开。
门里发出偏蓝调的白色冷光，打开的同时，一股水雾就逸散了出来，冷气甚至传到了林浔身边。看来，里面就是道具师曾经说过的“冷窖”了。
彩霞元君踏进去，一边查看情况，一边向这边递着消息：“全是冰，没有别的魔物，不过还有个冰柜，算儿，能打开么？”
林浔看着星斗阵里的显示，道：“做好防备就可以。”
沉闷的推动声传来，三秒后，彩霞夫人略微有些迟疑的声音传来：“冻的还是残肢，不过我觉得有点不对，有点像真的，碧海妹子，你来——”
林浔提前迅速出声：“保护元君！”
这是预判，假如冷窖里冻的东西不是假的，那就是真人的尸体，也就是整个空间怨气的来源！
门口附近的仙道众人立刻拥进房间。
人还没进完，只听她急促地“啊！”了一声，接着响起的就是乒乒乓乓的打斗声，一声一声，势大力沉，似乎拳拳到肉，令人发怵。
星斗大阵迅速识别新的魔物，对应的微观地点上出现一个浑身青绿，有六条大小不一的手臂，脑袋上长满肉瘤，身上黏连着无数碎尸快的巨大尸怪。
五分钟的打斗后，里面传来一声怪物轰然落地的声音，众人把这个丑陋的尸怪拖出来，空间里立刻弥漫着一种蛋白质变质的恶臭。
虽然很不舒服，但林浔还是舒了一口气，还好预判及时，没有出现重伤，彩霞元君也只是受到了惊吓。
但是，一个情况出现了。
霍老头显然也发现了这个状况，道：“里面也没有裂缝的痕迹。”
神机真人道：“不可能，我们根据大阵的定位，裂缝就在此处，此处也只有这一个魔气浓重的地下室。我们继续寻找。”
他们几人一边在冷窖里继续寻找，一边议论着。
林浔的眉头却越蹙越紧，他脑中综合着已知的一切消息。
定位无误，裂缝的地点就在这栋小楼，裂缝只出现在地下，所以是在这栋小楼的地下室，地下室冰窖中有疑似人类尸体的东西，满足魔物诞生条件，地下室有源源不断的魔物，只有在裂缝存在的地方才会出现这种情况。
综上，裂缝一定在这里。
但是为什么找不到？在水泥里吗？在土壤里？或者在更深的地方？
更深的地方……
系统提示，任务描述，来到西城的人们，心情总是会变得低落。
来到西城的人们……
他脑海中一道惊雷乍起，遍体生寒！
“洛，投影地铁路线图。快！”