第85章 论文（3）
看着这个标志, 林浔心中隐隐约约有了一个猜测。
他离开系统空间, 从背包里拿起键盘。
果然, 现实中的键盘logo也变成了那把红色的小剑。
他用手抚摸过那个标志, 下一刻, 标志微微灼热，他眼前的空气里好像有一阵波动拂过，而手中的键盘发生了令人惊讶的变化, 键帽缓缓往回缩，最后隐没在暗银色底盘里，接着，底盘与边框移动, 金属的转动摩擦声传来，他们拉伸、组合, 伸展, 最后变成了——　　一把剑。
一把暗银色的剑，没有花纹，剑身有五十厘米长——有点短, 不过窄窄的剑身让它看起来线条很优美流畅，总体非常简朴, 没有一点花纹，看起来就像粗制滥造的儿童玩具, 但挺沉, 和他的键盘相差无几。
好, 一把剑盘。
林浔开始探索这把剑盘怎么使用程序, 他觉得系统明白他的水平，应当不会断掉他的生路。
果然，代表自己程序的那个界面，他可以用意念进行操纵——复制，粘贴，选择，运行。
林浔觉得这解放了自己的双手，他尝试输入一些新的东西——如果能完全靠意念输入，那这次升级就太完美了，靠脑中的想法就能打出程序来，这可能是许多程序员的梦想，就像作者希望自己提供一个想法，文档里就会自动浮现三千字那样。
但是，当他试图用意念输入第一个字母时，手中的剑柄微微颤抖，竟是又回到了键盘的状态。
与此同时机械音响起：“当前法器不支持此功能。”
也行，林浔也知道自己的希望近乎是一个妄想，能在一定程度上减免复杂的运行操作，还能早哦修真界长辈面前变得符合修仙人的画风，已经是系统给自己的大礼了。
定了定心神，林浔随便吃了点什么东西，略微收拾了一下，就出门往西城区去了。
地点在祁云经纪公司的对面，他们在一家肯德基集合，按照名单统共有二十多人。林浔一下车就看见常寂正好也从这边走来。
他们打过招呼，林浔问：“祁云没来？”
常寂：“还是一条鱼。”
林浔：“他在做什么？”
常寂：“睡觉。”
林浔：“睡这么久？”
现在已经下午了。
只听常寂道：“浴桶里不舒服，晚上没睡着。”
林浔有一点想笑。
他们并肩走进肯德基，首先见霍老头面前摆着一杯可乐，正在慢悠悠喝着，那神态仿佛在饮用上好的乌龙茶，还得加点枸杞。
逍遥子前辈信奉养生，面前什么食物都没有，只放了一个巨大的卷轴。蝴蝶夫人坐在高脚椅上，戴一个硕大的墨镜，正在和什么人打着电话，说着“协调一下场地”云云。孤山君好像暗恋她，正在献殷勤。碧海仙子穿一身轻灵的纱衣，披着乌黑的长发，长发上有一个贝壳装饰，她正清点着瓶瓶罐罐：“回灵丹，聚灵丹，止血草……应当是足够了。”
这群人有的现代打扮，有的穿道袍，有的戴方巾，有的带羽冠，手中什么样的武器都有，好在这是影视公司聚集的地盘，旁边客人好像也司空见惯。
“徒儿啊。”霍老头见他来，慈爱地朝他招了招手：“怎么遮遮掩掩？”
林浔咳了一声，看了看餐厅里的人，还是没有摘下口罩。现下网上关于他的消息传得沸沸扬扬，也不知道到了什么地步。他的照片被发出去没关系，要是带着这么一镜框奇装异服的修真界前辈又被拍下来，那就太热闹了。
林浔：“徒儿对空气过敏。”
霍老头老神在在，没管他的信口胡言，道：“这两天都不见你归家，也不知去了哪处鬼混。来，让为师看看你的修为进境。”
林浔上前。
霍老头伸手。
林浔递上右手。
霍老头气定神闲，闭上双眼，并起食指和中指，在林浔手腕上轻轻横抹，动作如行云，如流水，气度浑然，仙气十足。
林浔默默看着自家师父，心中倒数。
三，二，一。
只见霍老头猛地睁开了眼睛！
“孽徒！”霍老头看向他，目光冷凝如箭，低声喝道：“你莫非是去与邪魔外道双修了！”