第83章 论文（1）
林浔：“你已经看了二十分钟了。”
林浔：“我觉得你应该看完了。”
“嗯？”东君淡淡道：“还没有。”
“其实你不是非要看完, ”林浔道：“我觉得看多了也没有什么意义, 因为都差不多。”
“嗯哼, ”东君道：“还好, 种类很多。”
又是五分钟过去。
这是林浔第一次见东君的车开了自动驾驶系统, 在城市车流中高速穿梭——为了让东君专心看他的微博？
“东君，东君？”林浔道。
他看见东君唇角勾起微微的笑意。
林浔继续：“您看完我就想隐藏了……网上应该还有挺多人看的，我估计就社会性死亡了。”
“不会。”东君道：“他们会觉得你很可爱。”
“还会觉得我是个柠檬精, 还是个舔狗。”林浔道：“东神，老板。您能放过我吗，您再看我就要自杀了。”
东君转头看他，黑白分明的一双眼, 带着点儿笑，不过谈不上温柔, 林浔硬生生品出了点儿促狭。
“你在微博上不是这么喊我的。”
林浔：“那我像微博上那样喊您, 您会把手机还给我吗。”
东君微挑眉：“会。”
“男神。”林浔放弃治疗，破罐子破摔：“您是男神，我最喜欢您了, 好几年了，您别看了。”
东君淡淡看了他一眼, 又面无表情转回去往下翻微博了。
这个男神，怎么出尔反尔的。
林浔当时就磨了磨牙, 往那边凑：“您说好给我的。”
东君头也不抬：“不是这个称呼。”
那是什么称呼。
林浔稍微一想, 整个人就仿佛被加上烧烤架, 添火开始烤制了。
他对东君的称呼, 常用的统共也就东神，男神两个，再有别的……那就只有“老公”了。
林浔：“……”
他坐立不安。
手机是挺想拿回来。
但喊也是真喊不出。
最后只能把指针往怀里一抱，开始放空大脑，忘记今天发生的一切。
放空不了。
寂静的一分钟过后，又听见东君道：“你也可以看我的。”
您的？
林浔拿过东君的手机来，银色，很薄的机身，但挺沉，也没套皮，金属的冰凉质感很明显。
锁屏自动打开，桌面背景是指针的背影，一条雪白的尾巴微微勾了个卷儿。
而这东西也没什么好看的。
东君的手机上只有寥寥几个应用，以及银河的几个产品，没装任何娱乐的东西。假如看通讯记录，他又怕自己看到什么商业机密说不清楚——微博还要从网页进。
好在是自动登录的。
但东君的这个账号除了评论区老婆粉和技术粉们的疯狂吹捧外也实在没有什么可看的东西，只有两条微博，其中还有一条还和Lo有关——他根本不想看见。
那条多年前的微博——“Lo问我为什么看星星。我觉得银河和代码是同一种东西，这也是一种回答。”莫名其妙得简直像一句情话。
林浔转头看了一眼专心翻他微博的东君，一时间恶向胆边生，搜索栏里搜了自己的id，点了个关注。
点完，他开始刷热搜。
蝴蝶夫人的澄清微博出来后，又有一拨人下场了。
夫人是什么人？
三金影后，高贵女神，气质冷艳蛊惑，最有代表性的角色是个烽火戏诸侯的祸国妖妃，最近几年略有些转向幕后的趋势，是娱乐圈的资深前辈，除去奖项拿到手软外，更是有许多男粉。
现在，一个十八线唱跳艺人和一个不知名小花瓶的绯闻话题，竟然引来她亲自发言，这水就更浑了。
只见微博下方评论里，由三拨人争夺热门位置。
一拨是夫人的粉丝在控评，说一些请大家冷静的套话。
一拨是祁云的粉丝在控评，说一些感谢夫人澄清的套话。
一拨是老婆粉在询问，这位让夫人都亲自下场的小朋友到底是什么来头。
局面一时间十分混乱，林浔也有点不懂他们的操作，他切出去，下一刻就被自己的微博截图糊了一脸。
最顶端的微博也是个老婆粉，语气不可置信。
“翻了翻微博，他这是……搞到真的了？”
接着又是一条：“我喝硫酸。”
林浔想了想，这句“我喝硫酸”应该是“我吃柠檬”的进阶版。
别，生命最重要。
紧随其后的是硫酸的制法。
“硫在氧气中点燃得到二氧化硫，通入双氧水中得硫酸，蒸馏浓缩，姐妹们学会了吗？”
再下一条，是老板娘。
林浔点进去。
老板娘的语气从文字中透了出来，似乎有一丝丝的疲倦。
“哭了，他追男神怎么比我还真情实感？？？？？”
但老板娘没有就此认输。
“我不服，大家一起追男神，怎么他就上位了？？？？？怪我生错了性别？？？？？”
林浔腹诽假如你能写出优美算法，那也能一试，但恐怕还是没我写得好，最终还是我应有尽有。
当然也有人发现了他的身份。
“居然不是娱乐圈的人，是个程序员？？？”
“看着技术还不错的样子，这就是近水楼台先得月吗？恨我选错专业，不然今天小朋友就是我。”
“我关心他的发际线。”
“业内有人知道这人是什么来头么？看他成天深夜跑不出来程序，是个水货吧？”
“男神会不会还会给他调程序？我酸了，我彻彻底底的酸了，我哭了，我眼泪哭成太平洋环绕五大洲随洋流流到南极变成冰块。”
整个话题都被类似的嚎叫充斥，空气中弥漫着浓缩柠檬的气息，偶尔有一两个程序员技术粉冒头，说“大家还是不要过多关注男神的私生活”，但很快被老婆粉“我不是不让男神谈恋爱，我只是意难平，我酸，我螺旋酸”的嚎叫压下去，就像不善言辞的程序员总是在与胡搅蛮缠的产品经理的辩论中落于下风那样。他们最后只能苍白地安慰一两句：“我看着小朋友也挺好的。”“直男觉得好看。”
间或也会有一两句不起眼的“我怎么觉得有点眼熟？”
林浔心想自己还是销声匿迹太久了，在当年，他名字也是能后缀一个“神”字的。
也正常，这一行新人换旧人，一段时间没有消息，就会在大浪里沉底。
他漫无目的地刷，触目所及，一片兵荒马乱。
但是看着老婆粉们的哀鸿遍野，他竟然感受到了两个字。
快乐。
即使微博被公开处刑，也盖不住的快乐。
可见，人类的虚荣心在这一刻得到了淋漓尽致的体现。
但当他抬头看东君，就感到快乐归快乐，处刑还是要被处刑。
他微博少说也有几千条，至于从什么时候开始的——好像……已经很久，很久了。
就在他快乐并痛苦地刷微博的时候，周边景色逐渐熟悉。他发现东君并没有带他区别的地方吃饭，而是径直回了住处。
东君下车，他跟随，指针跟上。
跟随的过程中他刷到了一个熟人的微博。
一个师姐，叫叶愿。
是数学系的师姐，他印象很深，因为这位师姐成绩极其优秀，但梦想与众不同，她不想成为一个数学家，而是想成为一个科普工作者。
那一年的暑假有个活动，他和师姐去数学所打杂。有一类访客，数学所的门卫大叔早已眼熟——拿着几张草稿纸的中年大叔，声称这是自己的惊世之作，用初等数学的几个公式证明了费马大定理，将推翻现有的、无用的、原地踏步的数学体系，要求面见院士。
门卫驾轻就熟对其展开驱赶，据说基础科学的这几个院所的门卫都已经对这种人司空见惯，物理所的门卫甚至可以笑谈有某某大师声称肉是由肉原子组成，无稽之谈使人发笑。
这时师姐就会上前，向这些民间科学家解释，费马大定理的证明必然建立在严密的现代数学逻辑下，绝对，绝对，绝对不是朴素的初等数学可以挑战的，这其中又涉及到……
——但是科普这种事，和佛法一样，只渡有缘人。师姐的说法并不能打动他，他甚至勃然大怒，驳斥师姐为科学的奴隶，思维已经僵化，要不是林浔寸步不离目光不善地守在师姐旁边，他恐怕要动手。当然，最后还是由手持电棍的门卫大叔对其完成驱逐。
林浔那时候劝师姐不要多费口舌，这是解释不通的。
师姐叹了一口气，说，但我想让更多人理解科学和科学的方法。它可信，因为它体系严谨，不是空中楼阁，也经得起时间的考验。我的梦想是有一天老头和老太太被推销保健品的时候第一反应是去查论文，查有没有数据和理论的支持。
林浔说那我的梦想就是微不足道地改变一下世界。
师姐说像自动驾驶系统那样？
林浔说差不多吧。
师姐说，加油，等你好消息。
后来师姐去了相关的职业，为实现梦想而努力去了。同时，她各个平台的社交账号也经营得风生水起，是个千万粉丝的科普博主，战斗在网络科普与辟谣事业的最前线，粉丝同样无数。
粉丝无数的师姐大概是看不下去众人对他身份的各种离谱猜测了。
她转了林浔一篇随手记下的算法灵感。
叶愿-第零定律：多年不见呀，浔神。
林浔眼前一热。
正当此时，他和东君走进了房门。
一只手抽走了手机，但也没有拿远。
他看见东君给这条微博点了一下赞。
似乎是很随意的一个举动，却像个恰好落在关键处的鼓点，让林浔心绪为之一动。
然后，东君收起，又把林浔的手机还给他，界面停在第一条微博——
“今天开始喜欢东君。”
林浔接过来，抬头看东君。
他眨了眨眼睛，小声问：“所以你不生气了？”
东君还没回答，但林浔觉得，自己求生成功了。
——最后还是选择曝光自己的大号，就是为了防止男神不高兴。
假如东君真的不高兴，就把这几年的微博给他看，这个举动或许有心机的成分在，可是这些年，他的“男神”和“喜欢”说得真心实意——姑且不论这份“喜欢”究竟是由什么成分构成。
他没等到回答。
因为下一刻，他就被就地按在了沙发上。