第87章 最短路（2）
大概是看大家都没说话, 他又看向蝴蝶夫人：“蝶姐的团队还是流批。”
蝴蝶夫人冷淡颔首, 率先走下楼梯, 高跟鞋叩地, 通道里响起回音。
道具师在门口守着, 神机真人路过他的时候，他还特意瞅了真人身边环绕的符咒一眼，开口：“这是什么道具？高科技吗？我还从来没见过, 能给我介绍介绍吗。”
神机真人道：“不介绍。”
道具师：“……”
他扒着门框，可怜巴巴，一张脸上全是对知识的渴求。
林浔是个容易产生共情的人，他知道向往知识的感觉, 所以不能忍受道具师被神机真人拒之门外，下半生都活在对这几张漂浮符咒原理的胡思乱想里。
他说：“我们公司的新产品, 虚拟3D技术。”
道具师惊讶：“推广吗？”
林浔面不改色：“暂时不推广, 我们是来做测试的。”
道具师眼睛发亮：“怎么测试？”
林浔：“等会你就会看到了。”
说完，他跟着师父穿过那道铁皮门，来到地下空间。
人也差不多都进来了, 只听道具师用那种独特的碎碎念语气唠唠叨叨给他们作介绍。
“这里就是地下大厅，开party的地方, 人偶没收起来，等会大家别害怕。地方挺大的, 大家注意别撞到东西, 也别迷路。”说着, 道具师终于摸到了墙壁上的灯开关：“这个灯……”
一声开灯声。
黑暗的空间毫无动静。
“等会, ”道具师说：“灯不好，得读条。”
大约十秒过去，天花板上某个位置，或许是灯管的位置，发出一声“嗡——”。
接着，有苍白的光闪了几闪，然后又灭了。
就在这一闪之间，碧海仙子猛地“啊”了一声。
霍老头道：“灯坏了？”
“没有，”道具师道：“让它再缓缓。”
一行人继续等待，又是十秒过后，同样的“嗡”声响起，水泥天花板上一条灯管终于颤颤巍巍地亮了起来，苍白惨淡的光线微微波动，让人能够感同身受这可怜的灯管是怎样勉力亮起来的。这个亮度也实在丢人，就像亮度开到最低的手机屏幕一样，暗得人眼疼，眼前的所有东西都仿佛蒙上了一层愁云惨雾。
但是，眼前的场景，却让人的精神为之……一惊。
空旷的大厅里，最引人注目的是中央一张大型的宴会长桌，大约有二十几米，旁边摆着三十来把白色铁艺椅子，有的椅子上搭着白色餐巾，有的椅子上溅了血迹，暗淡的灯光下显示出十足的恶意。
但这还不算过分，长桌的桌面上，躺着一个盖白布的人偶，但看脑袋和露出来的手足，逼真极了，简直就像一个刚死不久的尸体。腹部盖着的白布上也有血迹，旁边放了一把三十厘米长的染血尖刀和一把银色的大剪刀。人体周围环绕着十几个精致的银色餐盘，有的里面盛了一些血色看不出形状的东西，有的还是空的，没有被盛上。
道具师的语气又哆嗦了：“这……这就是大厨解剖人的地方，他用剪刀剪开人的肚皮，用尖刀掏出来内脏，分给客人，内脏是最低级的食物，眼睛……和大脑要留着，留给最尊贵的客人，所以这个人暂时还没死，要看着自己被挖出……”
碧海仙子道：“你可以不用说的那么详细。”
道具师：“我一害怕就想多说话。”
碧海仙子：“这不是你亲手做的么？”
道具师：“我……我也不知道效果这么好……我做的时候光照挺好的。”
林浔想，作为一个道具师，这位年轻人应当被嘉奖，被涨工资。
但是作为来到这里的人，就有点恶心了。这部鬼片的演员，心理素质也一定非常过硬。他环视四周，看见地上和角落里都铺满了人体的残肢，没有残肢的地方也涂上了血迹，墙壁上是血手印和爪痕，天花板上则有一些黑色的杂乱不明符号，没有规则，没有规则的东西总是让人联想到混乱和恶意。魔界裂缝假如是诞生在这种地方，那也不愧是个魔界裂缝。
他往前走了一步，脚底有软软的触感，低头一看，是个硅胶眼珠子。
只听孤山君问：“你们的演员精神还好吗？”
道具师说：“不太好，请假了三个，住院了一个，大家都说每晚做噩梦。他们整天因为这个批我，开机的时候明明上香了……”
孤山君道：“为什么不用特效来做这些？”
道具师：“我们导演比较追求完美，他说演员能借助这个环境入戏，这样效果才是最好的，比花里胡哨的特效表现力高多了。”
也行。
就听逍遥子道：“开始吧。”
林浔会意，没管道具师那见了鬼一样的目光，徐徐展开星斗大阵，
大阵上，金光与魔气相互缠绕，林浔调整了卷轴的朝向，观察三秒，道：“左前方魔气最重。”
逍遥子不知从哪里拿出一个白色物体，交到他手上：“房间太大，用这个，我们就都能听到。”
林浔下意识里以为是什么扩大声音的法器，但是定睛一看，这竟然是一个朴实的大喇叭。喇叭上还有按钮，他心说这莫非是逍遥子前辈从青城山下卖瓜的菜贩处得到的。然后本着探索的心理，林浔按了一个按钮，喇叭里突然传出洪亮的声音：“苹果三元一斤，五元两斤，十元三斤——”
行吧，不是卖瓜，是卖苹果，数学还不大好。他面无表情关闭，仔细观察喇叭按钮的标志后，按下另一个，切换到扩音模式。
此时，道具师的眼神，从迷惑的眼神，变成看傻子的眼神。
就见霍老头悄无声息走到道具师背后，往既摸不着头脑，又不知道这些人究竟是什么来头，还有点害怕的道具师背上拍上一张黄符。
道具师又是一声杀猪般惨嚎，回头发现是活人，整个人都好似死了一样，有气无力：“您……您……”
霍老头背着手走向前方：“跟好，别掉队。”
一行人按照开始时的安排默契分开，房子的四个角落各自有两个人走过去，林浔居中策应，站在中央长桌旁，常寂和碧海仙子站在他身边，以防出现前来攻击林浔和破坏大阵的魔物——要知道，星斗大阵能显示魔气，但在显示魔物这个功能上，它要先认识魔物，才能将同类魔物标出，若是出现了新的魔物种类，大阵很难立刻显示出来。
道具师也哆哆嗦嗦藏在常寂身后，大概是师兄比较有安全感。
除去这些人之外，其余的前辈结成翼型阵，朝左前方走去，那里灯光最昏暗，有一个大型的银白色长方形物体。
林浔：“那是什么？”
道具师：“冰柜。”
林浔：“有什么？”
道具师：“道具，还有冰水。”
林浔不再和他说话，专心看着星斗大阵。
整个地下区域都弥漫着一层淡淡的灰黑，而右前方，也就是冰柜的方向，魔气来回聚散，尤其浓重。
他举起喇叭，道：“注意冰柜。”
声音经过几十倍的扩大，在地下区域回荡，他感觉自己不是在指挥行动，而是城管在街头执法。
“洛，”林浔按下喇叭，对自己的手机道：“今天过后我必须拥有一个合适的语音系统。”
修真界一行人向冰柜行进。
就在霍老头脚步落下的那一瞬间，熟悉的机械声音在林浔脑海中响起。
“支线任务激活。”
“任务名：西城区地下。”
“任务目标：协助寻找并修补西城区裂缝。”
“任务描述：来到西城的人们，心情总是会变得低落。”
“任务奖励：混沌宝箱x1，灵力 10。”
“任务进度：0。”
听到系统声音的下一刻，林浔就迅速道：“开始了。”
他们来到这里探查裂缝，而魔物一定会出来阻止，两者对上，那就只好不死不休了。
几乎就在他话音落地的时候，冰柜里突然传来当啷当啷的敲击声！
锵然一声，孤山君长剑向前！
逍遥子手中罗盘飞转，金光激射而出。
“冰柜魔气还在变浓。”林浔语速极快：“西北角出现魔气，东南角有一点——师兄，注意天花板。”
一时之间，众人法器齐出，各色光芒闪作一团，甚至有些许晃眼，神机真人符箓飞转，他的念咒声音最大，但吐字不清，也或者是林浔文化水平不够，翻来覆去只听清一句“灵宝天尊”。
常寂金色禅杖挥出，与半空中一股极浓的魔气相撞，金色佛莲隐现，魔物仿佛被它灼伤，发出一声嘶叫，往西南方向去了。
“西南角小心，十秒后有东西过来。”林浔相信常寂的实力，根本没有分出注意力去管魔物，目不转睛看着星斗大阵：“冰柜要炸了，3，2，1——”
一声巨响，冰柜门发出一声尖锐至极的爆裂声，无数碎裂的肢体向四面八方激射而出！每一个肢体都仿佛有自己的生命，一只福尔马林泡透了的手紧紧扼住孤山君的脖颈，又被霍老头硬生生一扯，运掌拍碎。
“夫人后面有东西，神机前辈，注意脚下。御风前辈，后退！”林浔边说，边听见旁边的道具师发出一声惊天动地，远比他今天两次嚎叫更加响亮的崩溃惨嚎：“这他吗到底是什么——”
林浔：“声光电特效。”
“我信你个鬼——”道具师眼看就要哭出来了，但是紧接着，他穿透力极强的嗓音变成崩溃的，断断续续的，什么都说不出来的状态：“手，手，手……”
不用他说，林浔余光已经注意到了，地板上那些破碎的手臂、手掌、眼珠缓缓从地面浮起，有些在房间中乱窜，有些则有各自聚拢，重新组成人体的趋势——每一块残肢上都有浓重的魔气。
他道：“起结界。”
金色佛莲结界开始在他、常寂、碧海仙子、道具师周围凝结。
道具师深吸一口气，默念：“拍片，蝶姐都在呢，虚拟的，3D的，摸不到……”
他手颤颤巍巍伸出来面部肌肉细微抽搐，看得出来是在努力管理表情。
——然后捏住了一颗软绵绵的硅胶眼珠。