第79章 压缩（6）
说时迟那时快, 就在这一瞬间, 常寂将手搭在了林浔肩上。
林浔心中安定了一下, 手指反握住那东西的手指, 手腕瞬间发力, 将那东西向上猛地一提！
——没提动。
林浔：“……”
手底下的重量似乎有几百斤，他往下看，见一个巨大的黑影缓缓接近水面。
下一刻, 常寂将他向后猛地一扯！
金色佛光骤然升起，在他们面前隔出一道坚实的金色结界。
哗啦——
巨大的水声响起，湖水泼过来，一个庞大的黑影狠狠撞在了结界上。
林浔定睛看这水鬼的长相, 第一反应——太丑了。
像条变异了的鱼，浑身浮肿, 最上方有一张惨白的, 类似人脸的东西，猩红的嘴裂到两腮。鼓起的，类似球形的身体是黑色的, 覆盖一层铠甲一样的鳞片，阴沉沉, 没有一点光亮。
最违和的东西就是它身体两侧垂下来的细长的手。白惨惨的手指细而长，指间连着丑陋的蹼, 手臂上缠着黑中透绿的长长水藻, 正兀滴低着水。
一击不中, 它再次疯狂撞上来, 身后湖水翻起惊涛骇浪向这边拍过来，然后尽数被庄严的金光挡住。
常寂声音简促：“金丹后期，小心。”
林浔应了一声，他被常寂护在身后，有了一点空闲，于是将自己能用上的攻击手段都用了起来。
当然，最主要还是祁云的剑气——用他的剑气去救他，也算物尽其用。
因了这个诡异的水鬼魔物，林浔几乎确定祁云的失踪和它有关了，金丹后期，他觉得祁云凶多吉少。想到这里，他特意看向了水鬼球一样的身体和膨大的肚子，几乎怀疑祁云已经被吃掉了。
他脑中念头转得飞快，手中动作也没停，剑气唰唰唰唰向水鬼袭去，然而在撞击到它坚硬的鳞甲时，剑气无一例外破碎消散了。
常寂来到结界的边缘，一朵金色虚幻佛莲将他的身体托了起来，他悬浮在半空之中，手持禅杖与它斗法，每一击都势大力沉，仿佛有千钧之重——而水鬼竟然也不惧怕，它靠着坚硬的鳞甲防御硬生生抗下常寂的攻击，用双手、尾巴与他缠斗。打斗过于激烈，再加上水鬼操纵的湖中巨浪，一时间使人眼花缭乱。
不过，林浔离得近，也就看得更清楚一些，目前两人战况胶着，似乎难分胜负，但这东西却是金丹后期的实力，常寂师兄才刚刚进入金丹期，时间一久，水鬼难免会压过他。
他抿了抿唇，深呼吸一口气，在键盘上敲了几下，故技重施，成千上万道剑气浮现空中，箭雨一般朝着水鬼射去！
转瞬之间，剑气袭至，眼看就要将水鬼扎成刺猬，水鬼却猩红双口大张，发出一声浑厚至极的嚎叫。
林浔眉尖紧蹙，他看见仿佛有无形的波动从水鬼身上振开，纵然是成千上万道剑气也没能突破水鬼的防御，同时缓缓消散。
这就是境界的差别么？
即使是再多的数量，也抵不过水鬼一道灵力结界。
既然这样，那其中的原理，又是什么？
林浔正想着，忽听常寂道：“小心！”
下一秒，水鬼庞大丑陋的身体忽然从水中窜起，直接高高跃过常寂的防御，朝他扑过来！
林浔心说不好，估计是自己扎刺猬的打法激怒了这个丑东西。
他飞快后退，轻身术起效，脚尖在水面连点，退出去十来米远。
但就在片刻之间，他身后就涌起惊天巨浪，逼他不能再后退。
键盘浮在他面前，他双手在其上迅速敲击！
然而，就在这一刻，一切突然平静了。
水浪消失，水鬼缓缓沉下水面，丑陋的面孔渐渐消失在水面下。
林浔不为所动，噼里啪啦声飞快交替，他几乎将平生的手速发挥到了极致，恨不得长出三十根手指，二十六个字母一个键分配一个，剩下四个分别控制回车分号和大括号。
一秒，两秒，十秒。
巨大的水浪声再次响起，他身下的水面浮现出可怖的黑影，水鬼再次窜出，血盆大口直直向他咬来！
就在这千钧一发之际！
林浔就地浮起，目光直勾勾看向它。
他手指在运行键上轻轻一拨！
没有声势浩大的漫天剑气，也没有层出不穷的病毒攻击。
但就在这一刻，他身边的空气仿佛刹那间被抽成真空——也不能说是真空，就仿佛这方天地中的所有东西都被硬生生挤压到极小的一个点上，一个水滴，一个质点，或是什么别的东西。
然后，朝着水鬼弹出。
一道剑气，白色，平平无奇的剑气。
它仿佛海豚的背鳍在海平边上划出的一条白线，缓慢但平滑地刺向面目狰狞的水鬼。
然而，鳞片如铁，漫天剑气下都无法被伤到分毫的水鬼，却仿佛被固定在了原地，不能动弹分毫。当剑气的尖端触碰到它的那一刻，它猛地发出尖锐的嘶声长号！
这一招——可以从很多地方讲起。
比如地球。
地球是一个行星，它的半径有六千千米，质量大概是六乘十的二十一次方吨。
宇宙中还有一种天体叫白矮星。一颗半径有三千千米的白矮星——也就是说它的半径是地球的一半。但是这个大小的白矮星，它的质量是地球的三十万倍。
如果再换一种天体，黑洞，那它的质量更加恐怖，因为它的密度在理论上是无穷大。
这说明，质量的大小，重点不是体积大小，而是密度。怎样提高密度？靠坍缩。
天文里面，叫坍缩，计算机里面，叫压缩。
比方说你要发送给一个人一段信息，这段信息是1到10000这一万个数字。化石这么说，但假如就那么按部就班地老老实实发送一万个数字，就显得太蠢了。技术角度上，是这样做的，对着一万个数字压缩，把它们压成一个简单的信息“1-10000”。这个简单的信息会轻盈迅速地传到接收者那里，在接收端再经过解压，拆成原来的那一万个数字，这就是压缩，保证了互联网的传输效率。
这个概念也是金丹期的关键，之前林浔已经实践过压缩算法，把金丹期的进度打到了百分之九十，但他只是对自己使用，并没有对外界使用，也就是说，只是将自己身体中的灵气凝结成了一颗金丹，并没有掌握金丹的真正用途。而这一次，灵光闪现间，他用出来了。方才那一剑，看似只是一道平平无奇的剑气，实际上由万道剑气压缩而成。
——这一剑，万剑化归，无坚不摧。
凄厉的嚎叫声响起，简直要刺破人的耳膜。
紧接着，像是承受着剧烈的疼痛，水鬼那庞大丑陋的身躯在半空疯狂挣扎扭动起来，它的身体被那道剑气破开了一个口子，就仿佛一个被戳破的气球，从破溃处流出无数肮脏的黑色液体，身形开始迅速缩水。
正当此时，常寂的攻击也至，半空中仿佛有一只无形巨掌当头一拍，庄严柔和的力量几乎不可阻挡，将它从半空中拍下，毫无怜悯地拍在栈桥上，整个栈桥和亭子都震了几震。
水鬼在地上滚了几滚，好像是被拍懵了，软绵绵倒在栈桥上。令人惊讶的是，飞快脱水之后，污泥水藻间的一个躯体，已经缩到了一个人的大小，黑色长发，身体看不清楚，形状挺像个人鱼，但周身还是流淌着粘稠的黑色液体。
常寂眉头微蹙，就地盘腿坐下，佛莲轻绽，金色光晕笼罩小亭，好像是开始度化魔物。
林浔也在旁边坐下，回顾刚才那神来之笔的一招。
久违的机械声音响起。
“主线任务：达到金丹期，进度百分之百。恭喜完成。”
“系统修复速度加快，预计完成时间：24小时，请等待。”
林浔轻轻舒了一口气。
多谢压缩算法，方才那一剑，并没有消耗他多大的力气。他起身去查看被金色佛莲包围的水鬼。
他拨开水鬼脑袋上说不出是水藻还是黑色半透明粘液组织的东西。
一张脸露了出来。
闭着眼的，人脸。
也是五官挺好看的一张脸，只不过残存一些青黑鳞片，增了不少妖邪气。
林浔愣了愣。
下一秒，他笑出了声。