第81章 压缩（8）
“快看, 快看！”祁云把手机杵到了他面前。
林浔定睛一看。
热搜第一条, 既不是祁云, 也不是林浔。
是#东君#。
再下一条#东君男友疑似与棋云有关#。
还有一条#棋云人鱼造型#。
再下一条#棋云访谈#。
“你公司买的？”他问。
祁云：“可能吧, 我经纪人刚发了一条微信让我好好干。”
他感到迷惑, 点进第一条#东君#。
首当其冲的是四个字“贵圈真乱”。
再往下看。
却看到了熟人。
银河-老板娘：今天看到小朋友背着猫猫来公司找人，对，没认错, 就是小朋友，他化成灰我都认得。小朋友说公司的艺人棋云是他哥哥，我以为只是平常的找人，结果却发现了了不得的事情。
——还附了一段录音, 就是林浔找人那个。
然后是两条视频。
第一条是祁云单人的。
这人靠直播rap和短视频起家，有点话痨, 他还是个无名上传者的时候就给观众叨叨过许多。
视频中的祁云打扮还没那么骚气, 用很日常的语气回答弹幕提出的问题。弹幕问他一个人跑到大雪深山里录视频，家里人不担心吗。
“不担心，我家里没人, ”祁云笑嘻嘻道：“我没亲人没朋友，是师父带大的, 平常也只和师弟玩。”
视频到这里戛然而止。
其实这没什么。
他自称祁云他哥，和祁云的说辞自相矛盾, 这没什么。
最要命的是下一条那个视频。
互联网是有记忆的——有一段陈年视频被扒出来了。
说是陈年视频, 其实离现在也不久, 最多不过十天前, 那是祁云第一次上热搜的时候，那个热搜叫“棋云我操”，内容是祁云在台上宣称要给大家带来一段rap，它的名字是……
然后，祁云脱口而出了一句“我操”。
当时就有人对比各个角度的视频，扒出来棋云哥哥脱口而出不文明用词的原因是台下的另一个小哥哥。就在祁云刚刚登场时，该小哥就看着台上的祁云笑了出来，并且持续“笑意盈盈”——这是网友们所下的定义。然后，棋云环视全场，自然也看到了坐在前排的这位小哥，当时棋云与他对视了片刻，下一秒就说出了一声不知道到底是什么意义的“我操”。
听到那句话后，该小哥笑得更厉害了。
——这段视频当时有人放出来过，还有人站棋云和这人的cp。可惜播放量不高，然而，现在，它沉渣泛起，获得了不计其数的播放量。
原因就在于，他们发现，视频上这个人，好像就是东君家的那位小朋友。
最后，老板娘道：“直觉告诉我这件事不简单，小朋友，你笑得也太漂亮了吧。”
笑得太漂亮？
林浔回想那个时候。
他确实笑了，笑得很开心，不过，是嘲笑——笑剑修的业务范围那么广泛，都上台来选秀了。
但是网友不这样想。
他的笑，和祁云的片刻失态，太微妙了。
一时之间，东君身上就泛出了某种不大好看的光芒。
林浔是真的没想到，他竟然还能和祁云这玩意儿扯上这种关系。他想，估计祁云自己也膈应。
却没想到，祁云看得津津有味，不仅逐条观看，还对林浔说：“那你正好和我炒个cp吧。”
林浔：“不炒。”
祁云：“这么好的机会，爸爸带你C位出道。”
“？”林浔冷漠道：“今天要不是我和师兄过来，你已经C位出殡了。”
说真的，祁云已经是个死过一次的人了，要不是凭着那一点生存欲，现在就已经神智全失，彻彻底底变成一个毫无人性的水鬼，然后被林浔，常寂，或是修真界的其它前辈们打死。
“救命之恩，以身相许。”祁云道：“你看，我带你火起来，这不是正好报答。”
“你想清楚，我是一个程序员，”林浔道，“这东西对我有什么意义吗？”
“你给自己代言呗。”
林浔：“……”
他竟然无法反驳。
这一轮争论，他落了下风，祁云越来越来劲：“你看，我上热搜上的不光彩，你也不光彩，这就叫黑红，黑红也是红，很有前途的。”
林浔：“我不。”
林浔：“我现在很烦。”
林浔：“我烦死。”
祁云：“你怎么了。”
连常寂也出声：“浮名都是虚幻，你不必挂心。”
“不。”林浔抱紧了指针，撸着它的毛，双目放空：“我……”
“我……”
祁云：“你什么？”
林浔转过头去，双目无神地盯着他：“我有男朋友。”
祁云：“所以？”
“所以。”林浔道：“他们的意思是，我把东君给绿了。不，你把东君给绿了。”
祁云：“？？？”
他仿佛终于意识到什么，从欢快地刷热搜，到惶恐地刷热搜。
林浔也跟他一起看，发现网友的意见旗帜鲜明地分为两拨。
第一拨，这个不知从哪里冒出来的小朋友，小花瓶，是个即将被东君送出道的小鲜肉，不仅被东君高调承认，还多次跟着东君出入银河大厦，看这个架势，恐怕就是将来的正宫——奈何这人水性杨花，已经有了东君，他还在外面勾勾搭搭，和棋云因戏生情，啧啧啧，可见即使是东君，也有识人不清的时候。
第二拨，这个棋云身为一个唱跳艺人，长得还算可以，但业务水平不行，rap唱得又土又魔性，小小练习生也没什么资产，无论是哪个方面都和东君这种全方位无死角男神没法比，居然还能把他给绿了，高手，高手，难道还有什么不为人知的特殊之处？
“啥。”祁云嘀咕出声：“夸你老公也就算了，踩我干什么？”
林浔：“反正你死了。”
祁云：“你自己出的轨，别连累我，你自己死。”
林浔：“我怎么就出轨了？”
祁云：“哦，你没出轨——不对。”
他迟缓地转了转眼珠，目光中流露出惊恐神色：“那他不会搞我吧？”
他支起上身，凝视林浔：“你老公好像很厉害的样子。”
林浔凝视着他：“你才知道。”
祁云：“有多厉害？”
林浔：“他买你的经纪公司就像买一包泡泡糖。”
祁云：“……”
祁云：“那你赶紧认错，说点好听的。”
他开始出谋划策。
“老公，我错了，那天选秀节目我不该笑祁云爸爸，我和他只是父子关系。”
“老公，对不起，我以后再也不会和其他男人上热搜了。”
“老公，你没绿，真的。”
林浔的智商被祁云拉低，手一抖，险些真的发出“老公”这俩字。
他用袈裟裹了祁云的头让他闭嘴，然后小心翼翼给东君发了一个表情。
一只快乐的指针：qwq
祁云一脸嫌弃：“这有什么用？”
林浔：“我先试探一下他的心情。其实我觉得他一眼就能看出这都是谣言，我只是怕他有点不高兴。”
说罢，他继续道：“假如他回我‘怎么了？’，说明心情还不错，假如回我‘嗯？’说明心情不太好，假如回一个‘？’，说明我会死。”
祁云一脸吊儿郎当：“怎么死？”
林浔没有搭理他。
一分钟过去了。
两分钟过去了。
十分钟过去了。
车都已经驶到蝴蝶夫人居住的别墅区，要缓缓停下了。
祁云：“那他不回你，说明什么？”
林浔沉思。
沉思无果。
车停下。
祁云一眼就看见了别墅院子里那个游泳池。
“快，快放我进去！”他道：“我要渴死了！”
常寂没说什么，仍旧把这条尾巴已经干燥无光的祁云抱了起来，丢进游泳池里。
却见祁云在里面疯狂挣扎起来。
林浔袖手旁观。
常寂拿禅杖捞了捞他，这人拽着禅杖，终于攀住游泳池的池壁栏杆。他的鱼尾巴被水泡开了，墨绿尾鳍舒展，尾端像很名贵的纱，倒也很是漂亮。
可这人本身却大煞风景。
只见他又是咳了几口水出来，扒着栏杆，露出头来，望着岸上的人：“我不会游泳。”
林浔：“鱼用腮呼吸，你有腮吗？”
祁云：“啥？我用鼻子呼吸啊，刚才我差点就淹死了。”
林浔：“那你渴什么？”
祁云：“我尾巴渴。”
正在此时，指针试探地走到了游泳池旁边，伸了伸爪子，似乎要去捞鱼。
“猫！”祁云的尾巴一个激灵，这就要往水深处窜——结果整个人刚没进水里，就又呛着了。
——最后还是常寂慈悲为怀，扔给他一个救生圈，他漂浮在水中央，尾巴在水下，脑袋在水上，还远离了岸上的猫，终于消停了。
可以。
游泳池还是太深了。林浔想，这东西活该一辈子待浴缸。
——泡游泳池还要带游泳圈，鱼尾巴并不能帮助他学会游泳，世界上恐怕再没有比祁云更丢人的人鱼了。
但这人事多，真呆在浴缸里，恐怕又会觉得空间狭窄。
正想着，就见祁云扑打着尾巴吊着救生圈又游了过来：“还有一件事。”
他湿淋淋的头发披在两肩，先看了看林浔，又看看常寂：“我找不到我的……我的……了”
“我的……那个什么。”
常寂微蹙眉：“什么？”
祁云欲言又止，又把目光看向林浔：“和尚不提的那个。”
“哦。”林浔领会了：“你的生殖器官。”
祁云：“在哪里？”
“我不是鱼。”林浔低头看了看仍然没得到东君回复的微信，继续道：“等会我们去屋里，你自己慢慢找，乖。找不到也没关系，反正世界上也只有你一条人鱼。”
指针又凑上来了。作为一只猫，它对鱼仿佛有特殊的好奇——于是祁云又被迫退回了水池中央。
他仿佛一条死鱼：“我还能变成人吗？”
“等夫人回来吧。”林浔心情也有点低落。
正在这时候，他手机亮了亮，却并不是东君，而是蝴蝶夫人。
夫人：小宝贝儿，微博id给我，我给你们澄清一下。
林浔却犹豫了一下。
不是他不想给，是他的微博有点不能见人，话有点多。