第89章 最短路（4）
手机屏幕亮起, 洛神瞬间在灰暗的天花板上投影出帝都的地铁路线图。
林浔的目光投在4号线上, 追溯它的终点站。
西城站, 一个边缘的地点, 而它的地理位置——
林浔的心脏狠狠一跳！
他迅速又看向了星斗大阵, 两个地点的位置重合。
他记得这个地下室的深度，不过十米左右，而更深的位置——俨然是终点站的所在！
魔界裂缝的位置在地下。
如果不是在这个地下室, 而是在更深——
林浔拿起手机：“洛，呼叫曹警官。”
呼叫开始，那边还没接，林浔拔腿就往楼上跑去。
地形图在他脑子里展开, 来到大厅，离开门口, 出去之后翻过围墙, 大约两分钟的路程就是地铁的D出口，从那里下去，再反方向跑三百米, 就到了地下室的正下方，也就是星斗大阵所确定的裂缝地点的最下方！
一片混乱中, 他只听见常寂问了一句：“你去哪里？”
他短促道：“裂缝在地铁站！”随后就迅速三步并作两步上了楼梯。
上楼的过程，那边曹警官接起电话, 听筒里传来声音：“您好。”
“曹警官您好, 我是林浔。”
“林浔啊。”曹警官的声音欢快了起来：“怎么了？又有事情了？这次是在哪里？贩毒还是杀人？”
林浔还在跑步, 喘气声比较剧烈, 于是下一刻曹警官的声音紧张起来：“怎么了？你被绑架了？”
林浔：“……”
“没有，”他喘了口气，轻身术翻过围栏，来到外面的路上，地铁口就在不远处，“警官，西城站可能有恐怖分子。”
曹警官那边瞬间停了一下，然后是严肃得多了的语气：“恐怖分子？确定吗？线索发给我，多少人？有杀伤性武器吗？”
“暂时还不知道，但是非常非常危险。”一辆地铁列车最多能载两千人，假如它一往无前地撞进魔界裂缝——帝都一百年都不一定失踪这么多人，他道：“您能协调一下地铁调度那边吗？证据我一会就给您发过去，恐怖分子杀伤力很大，地铁千万不要往这边来——”他一边赶路一边信口胡言，动作匆忙，胳膊肘擦到了一个大娘，短促地说了一句“不好意思我赶时间”后，忽见那大娘眼珠子转了转，主动缓缓往地上栽去！
林浔：“……”
对不住，现在我没有精力应付您的碰瓷。
他跑进地铁口。
曹警官道：“你注意安全！”
林浔胡乱应了一声好，挂了电话，继续往里面去。
到了地铁，他突然发现远处拥挤的等待人群好像有一个核心，他们在围观着某些东西。
林浔走近，刷卡进入闸机，终点站的地铁站没那么多弯弯绕绕，他顺利过了安检，走到等候区域——然后就发现，被人们围观的俨然是一群奇装异服的……修真人士。
林浔：“……”
这时，碧海仙子发现了他：“算儿，你怎么跑得这么快，我们根本没有把你喊住。”
林浔：“……？”
不该是他先到达地铁站，然后修真界众人再追上来吗？
他问出了自己的疑惑。
逍遥子却神秘一笑，拈出一个符咒：“我青城山术法精湛，只需一个土遁符咒，便可抵达地铁大厅。”
对不起。
是我低估了你们唯心主义世界。
林浔为自己多走的那几步路感到了难受。
不过，尽管交通方式有优劣，大家都来了就好。
他喘了几口气，平复了剧烈运动带来的影响，开始打量地铁站内部景象。
潮。
这是他的第一感觉。像是梅雨季节的空气那么潮，与此同时，整个地铁大厅还透着一股奇异的晦暗，总之非常压抑。
正想着，大厅一角传来喧哗声，是一个男子寻衅滋事，正被保安拉走。
林浔展开星斗大阵，只见整个地铁大厅黑雾缭绕，比那个地下室浓重了许多。
看来……裂缝真的会出现在此处了。
他看向逍遥子，逍遥子手上罗盘疯转，他们对视一眼，逍遥子眼神凝重，朝他点了点头。
这个点头的动作说明，魔界裂缝，确凿更有可能出现在这里了。可是既然如此，为什么地下室又会有源源不断的魔物攻击他们呢？
林浔紧蹙没有，他心中忽然浮现不祥的预感。
“西城站的魔界裂缝没有完全打开，或者说，正在逐渐打开的过程中，但是还没有到在现实中能看到的程度？”
逍遥子点头：“根据星斗大阵推算，魔气浓重已极，裂缝打开之时，就在今日下午。”
“所以，如果我们还在地下室一寸一寸搜寻，魔界裂缝彻底展开时，是否就……”
逍遥子抚着胡须，眼中的神情更加凝重：“你说的不错，若我们没有反应过来魔界裂缝不在地下室，而是在更深的地铁站……那时，魔界裂缝出现在现实当中，开始扩张——你我众人，因恰恰站在裂缝最上方，相隔颇近……会被悄无声息吞噬。”
只听霍老头道：“先离远一点。”
逍遥子会意，蝴蝶夫人也会意，她素手轻点，成群蝴蝶忽然自虚空中翩跹而来，翼翅上洒下一些细小的粉末，凡人的身上沾染这些粉末后，双目变得无神。随即，夫人吹起长笛，众人像失去意识的丧尸那样，缓缓离开等待区域。
任务描述上说，来到西城的人们，心情总会变得低落。变得低落是因为魔气的影响，而“来到西城的人们”是一个全称，在什么样的情况下，抵达西城的大部分人都会被魔气所影响？
地铁。地铁的终点，就是魔气的源头，也就是裂缝即将出现在的地方。
林浔猛地抬头看向电子屏幕，距离下一班地铁到来还有三分钟。
而此时此刻，星斗大阵所显示的魔气浓度，已经到了魔界裂缝出现的临界点！
曹警官的电话又打过来：“能提供现场照片吗？”
林浔扫了一眼被蝴蝶夫人幻术所控制，丧尸一样的众人，反手就拍了十几张照片给曹警官发过去，并道：“好像没有多少时间了。”
曹警官：“难道是生化武器吗？了解，我立刻去协调。”
林浔挂了电话，却看见所有前辈们都如临大敌地看向列车轨道终点的方向。
他瞳孔骤缩——
虫。
似乎是一只黑色的小虫。
透明的空气，似乎有一道无形的屏障，而在这虚空之中，一个黑点，像一只虫一样，蛀开了屏障，探出头来。
然后，以它为中心，浓浓的黑色雾气刹那间以极快的速度扩散开来！
逍遥子大喝一声：“阵起！”
青城山众人立刻护持逍遥子身边，其余各位前辈按阵法规则站好，各自手掐法诀，一时间，各色光芒齐现，尤其是逍遥子所在的阵眼处升起一道沛然清光。一股无形力道像一只大掌，朝裂缝雏形笼罩而去！
林浔不会术法，常寂刚入金丹，也没来得及学会。他一边看着星斗大阵，一边注意着周围情况——忽见正在凝神吹笛控制众人心神的蝴蝶夫人笛声猝然中断，咳出一口鲜红的血来。
林浔：“夫人？”
夫人猛地睁开双眼，音色些许嘶哑：“魔物正在夺去凡人神智！”说罢，她重新拿起长笛，吹奏起尖利杀伐的旋律来。
周围的凡人脸色几经变换，仿佛身体在承受着一场激烈的拉锯战。常寂加入其中，念诵佛经，佛经中似乎有稳定人心神的功能，蝴蝶夫人苍白的脸色好转不少。
但是，既然有入侵人体的魔种，就必然有能够脱离人体独自存活的鬼影魔物——就像地下室源源不断的那些魔物一样！果然，就在下一刻，四面八方传来无数道魔物尖啸，像是蝗灾的时候农田上方铺天盖地的蝗虫，足足上千道黑影呼啸扑上来，一部分朝着林浔，一部分朝着正在结成阵法阻挡裂缝扩张的前辈们！
此时此刻，前辈们要专心弥合裂缝，蝴蝶夫人和常寂要帮助凡人抵御魔物的侵占，还剩下的，只有林浔和寥寥几个护法之人。
林浔拿出键盘，挥出漫天剑气，一部分魔物被他制住了，另一部分仍然在悍不畏死地扑上来！
他一边在自动售货机和长椅上闪躲，另一边，心中的不安却越来越强烈。
如果自己没有反应过来裂缝其实是在地铁站，那么，地铁站的裂缝肆意扩张，来不及阻挡，他和前辈们已经葬身在悄然笼罩住此处的魔界裂缝里——修真界的主要战力堪称全军覆没。
而地下室中源源不断的魔物，正是误导他们，让他们以为裂缝就在地下室里的元凶，误导……
这个地下室，像个精心布置好的陷阱。
如果是陷阱的话，又是谁引他们过来？
电光石火，一个念头猛地掠过林浔心中！
仙道众人怎么发现的这个可疑地点？
——因为祁云经纪公司那个可疑的水鬼。
水鬼为什么被发现？
——因为祁云失踪了，被林浔发觉。
林浔什么把祁云的失踪放在了心上？
因为，在精神病院里，那个小姑娘告诉他，地铁四号线的尽头，有一个巨大的裂缝，正在缓缓张开。
说时迟那时快，推理过程有许多环节，但其实都是在一刹那之间在他心中转过。林浔猛地望向玻璃门后的地铁轨道，但见影影绰绰的倒影间，有一个矮小的白裙子身影。
林，可，心。
他心脏重重一跳，变键为剑，飞快往那处掠去！
刹那间，漫天魔物黑影放弃原本的战斗，朝他飞扑而来！
此时，距地铁到站还有一分三十秒。