第92章 最短路（7）
就在此刻, 地铁的行驶越来越慢, 最后戛然停止。
车头堪堪停在常寂面前五步远的位置, 而且没有打开车门。隔着玻璃, 林浔看到了满满当当的乘客, 和乘客们懵逼的脸。他还没有仔细观赏，就见蝴蝶夫人素手一挥，成千上万的紫色蝴蝶翅膀上洒下细微的尘雾, 笼罩住了车窗。
而他们背后，急促沉重的皮靴踏地声响起，林浔转身，看见二十几个穿得结结实实, 装备也齐全的黑衣警察正向这边疾奔，黑色警服上写着两个大字“防暴”。
为首的两个人, 一个他不认识, 另一个俨然就是曹警官。
他一边轻舒了一口气，一边又提起了心来。
地铁停了，常寂师兄的生命得以保全, 显然是多亏了曹警官的功劳——当时在电话里，他就表示这就去和地铁调度中心协调。
但是, 与此同时，这个场面, 又该怎么和警察解释？
林浔环视四周。
魔物还有百十只, 正和武器齐出, 声光电特效俱全的几位护法真人一团混战, 胜负难分僵持不下。魔物这种东西很奇怪，师父他们曾经说过，这东西是由一股“魔气”生成，就像修真人的招式都是由“灵力”构成一样，魔气和灵力严格来说都不是真实存在之物，所以人凭借一股先天之气，肉眼能够看到它们，肉身也能接触到它们，浸润过灵力的机器摄像头能够看到，但是一般的摄影机器是很难拍下来的。所以说，警察们在监控录像中，看不到魔物，也看不到修仙人用出的法术特效，只能看见一群奇装异服的人拿着各式刀剑棍链杖胡乱挥舞，演得像真的一样。
与此同时，原本地铁站内的乘客也仍然保持着丧失意识的丧尸状态，面无表情，目光迷茫地在地铁站内无规律地四处游荡，像在做布朗运动。
而阵法那边，一群奇装异服的各位前辈席地而坐，紧闭双眼，各自做着奇怪的手势，是在结法印。更奇怪的是，里面居然还有几个正常现代人装束的，这就使他们这个群体显得更不协调了。
所以，呈现在监控录像里的一幕，不像是恐怖分子袭击，倒像是精神病院的墙倒了。
但是，一旦他们真正到了地铁站内，这个场景，足够引起世界观的巨大冲击。
果然，两个为首的警官下楼梯，一个拐弯后——齐齐停下了脚步。
曹警官拿起他的警用扩音器，在一片混乱的打斗声中，只听他的声音传过来：“林浔同志？林浔同志呢？这是怎么回事？”
林浔举起他的喇叭，也和曹警官对话：“我在里面！先把这些黑色的东西干掉！”
曹警官：“我先向上级报告！”
林浔：“别报告！”
曹警官：“我必须报告！”
林浔：“我快死了！”
曹警官：“怎么打？”
林浔：“我也不知道！”
“这里是不是有烟雾i弹？”
林浔看了一眼空气中弥漫的黑紫色雾气，这是蝴蝶夫人的东西，能让人的神智产生一定的迷幻，理智程度与智商下降些许，但是只要蝴蝶夫人不吹响长笛控制他们的心神，也没有大碍。
他道：“没事！”
曹警官：“好！”
武警大队和特警大队不愧是身经百战的队伍，他们的心理素质，并不是常人可比。只听曹警官一声令下，特警部队出动，参与到混乱的战局中。魔物也发现了他们，几只魔物撕咬着上去，林浔隔着混乱的情形看到最先冲上来的曹警官的胸膛率先受了一击。
但曹警官安然无恙。
因为他穿着防弹衣。
他甚至反手拔出手i枪，对着魔物硕大的头颅来了一下！
魔物被击中，发出一声尖利的嚎叫！
其它特警队员如是效仿，修真界那边压力顿减。
与此同时，阵法那边，突然亮起一道浩然清光！逍遥子沉稳的声音中难掩一丝激动，他道：“阵成。”
阵成，也就是说，魔界裂缝被弥合了，不会有再多的魔物出现了，他们的任务只剩下解决现在的这些。
但见前辈们从打坐中醒来，爬起，各自祭出刀剑法器，投身到战局中——只是在看到警察们的身影时，动作有了一丝丝的僵硬。
但听霍老头道：“徒儿指挥！”
在这个间隙里，林浔勉强单腿蹦蹦跳跳到了地铁旁边的等候座椅上，他展开星斗大阵，举起喇叭，发现自己声音有些许沙哑，体位改变，腿上剧痛加倍，一时间，他疼得说不出话来。正要勉强开始指挥，忽然见手机的屏幕亮了起来。
洛清亮且带有一丝奶气的声音从手机传出，通过喇叭的扩大，响在整个地铁站里，语速调到了最快。
“尊敬的用户您好，我是智能系统洛神，请听指挥。”
“御风真人请后退。”
“孤山君左方，三个魔物。”
“012号警官，注意后面。”
“116号警官右前方移动三十米，支援114号警官。”
林浔给它把喇叭口放在发声处，摄像头对准诸天星斗大阵，自己靠着柱子笑。
他们人数又多，又有合理指挥，不消一会儿就完全占了上风，剩下只是时间问题。
碧海仙子空出了手来，从混战中脱身——她原本就不是战力很强的那种修仙人。仙子落在他身边：“算儿，你怎样？”
面对医生的询问，林浔将那时的情况和盘说出。
“傻孩子。”碧海仙子摇了摇头，托过他的腿来，自膝盖至脚腕捋过一遍，道：“幸好未断，只是脱臼。”
没断就还好。
离科技博览会只有十来天了，林浔并不想瘸着上去讲ppt。
却听碧海仙子轻声细语道：“你近日在做什么，过得怎样？”
她问得突兀，但林浔也没多想，回忆了一下最近的生活：“我最近在——”
话音戛然而止。
一股钻心的剧烈疼痛刹那间从膝盖钻到天灵盖，来得太快，他连个“疼”字都没能说出来，看着碧海仙子的纤纤素手在自己膝盖用力一拧一按后，从容放开。
骨头被接好，他气都喘不过来，额上滑下一滴冷汗，好在这疼来得快，去得也不慢，五秒钟后就渐渐消退，回落到了之前那个很剧烈却可以忍受的范围内。
他声音虚弱：“……有劳仙子。”
碧海仙子一笑，拧开一个玉瓶，将一枚丹药在林浔腿上化开，热流从他皮肤内向深处传递。
随后，她将玉瓶交给林浔：“此药名为紫霄断续丹，每日用一次，不出三四日即可好转，但毕竟是伤筋动骨，你这几天便好生躺着将养吧。”
林浔收下：“多谢仙子。”
碧海仙子一笑，又过去给蝴蝶夫人送药。
接下来的收尾战斗持续了大概个小时，等到所有的魔物要么灰飞烟灭消失在空气中，要么被各位真人的法器收走封印后，地铁站陷入了诡异的寂静。
以曹警官为首，特警，武警，一字排开，与对面的修真界众人默然对视。
死一般的寂静持续了一分钟。最终还是逍遥子沉稳开口：“警官下午好。”
“下午好。”曹警官的神情有一丝丝疑惑，有两丝丝僵硬，还有七丝丝空白：“请问你们是哪个朝代的人？有没有地方住？跟我走一趟？”
林浔笑出声。
曹警官的想象力和他的心理素质一样强大。
他正在等待前辈如何解释，就见逍遥子前辈反手掏出一张身份证：“警官，我不是黑户，这是我的身份证，我是青城山第三十七代掌门人，目前管理青城山旅游景区，门票都是国家定价，我们从不逃税漏税，也不强制上香。”
“我也不是黑户，我是龙虎山掌门，也没有偷税漏税，我们不仅不强制上香，还从不强制消费。”
“我们也不强制消费。”
“咳，我是无极宗宗主，虽然没有景区，但我也没有少交过房产税。”
“我是……”
曹警官认真地看着他们：“但我不是来查税的。”
蝴蝶夫人款款走来，递上一张名片：“我们在这里排练，警官见笑了。”
曹警官木然看着她，即使隔了那么远，林浔也能看出来，警官眼里写着明明白白的五个大字。
你看我信吗。
但见曹警官缓缓看向他所在的位置，语气变得恶劣：“过来！”
林浔仗着自己在曹警官那里90分之高的好感度哼唧：“我腿断了。”
曹警官冷哼一声，走了过来：“你们到底在搞什么鬼？”
林浔声音虚弱：“报告警官，这个地方有化学气体，你看那些紫烟。它有迷幻作用。”
曹警官眼里浮现一个问号：“你不是学计算机的吗？”
林浔：“理科都是一家。”
曹警官：“你继续编。”
“我们只是在西城区的一个地下室又发现了一起疑似的命案，地下室本来是演戏用的，里面放了挺多道具，拍鬼片，挺吓人的。里面还有个冷库，我们以为冷库里的尸体也是道具，但竟然好像真的有尸体。”他道：“您也知道，我们这群人是热心市民，很担心帝都的治安。我们就四处寻找线索，找到了地铁这里的时候，就被这些烟雾迷惑了，开始跳舞。您们也被影响了，也跳舞，还开枪了。不过多亏您及时叫停了地铁，不然就有更多人下车来跳舞了。”
曹警官看着他的眼睛，眼神很凝重：“然后你跳舞把自己的腿跳断了。”
“我比较活泼，您也知道。我以后再也不敢这么活泼了。”
好感度对曹警官具有一定程度上的迷惑作用，再加上这里蝴蝶夫人的迷雾，曹警官似乎已经相信，他目光扫过逐渐恢复正常，一脸迷惑的人群，和一群各自拿出证件的奇装异服修真界众人，目光审慎而严肃。
他道：“带我们去地下室那里看看。”
蝴蝶夫人带着他去了。
其它人自觉不好在警察眼皮子底下逃逸，被两位特警看着，也陆陆续续跟去了。
林浔没法直立行走，最后常寂出去，给他在附近一个二甲医院的大厅里扫了个共享轮椅，推着他也去了。