第95章 D-L（1）
林浔保持着警惕的状态一路回去了。
被横着安置在沙发上之后, 他仰头望着东君：“我觉得不对。”
“嗯哼？”东君发出一声很轻的鼻音：“哪里不对？”
“男朋友不会把我扔在医院大厅, ”林浔认真道, “但也不会打断我的腿。”
他就看见东君眼中微微有一点笑。
接下来, 东君把指针放进他怀里, 道：“听话。”
这话看起来是对指针说的，但林浔觉得是对自己说的，他感觉不妙。
医生开了镇痛的喷雾, 东君在他旁边坐下，将他的腿放在了自己膝上，开了喷雾，从膝盖到脚踝喷了几个来回, 丝丝凉意透了进去。
碧海仙子给他涂的药是活血，是热的, 现在却又来了一层冷的, 林浔觉得个中滋味有点难以形容。但是这罐喷雾的效用也是立竿见影，凉意将疼痛掩去不少。
从医院回来的车程有半个小时，这半个小时里, 血液循环几遍，原来没来得及淤青的那些地方也争先恐后地淤好青了。
黄昏时分, 光线很暗，空气里像是涌动着什么东西。
东君的衣服是黑色的。
他的腿搭在上面, 底色是白的, 上边泛了好几处青青紫紫。
林浔觉得自己的脑子坏掉了, 竟然觉得这个场景有点儿色情, 尤其东君修长好看的手指还搭在他的膝盖上。
正在扼杀这个念头，忽然听东君道：“你的腿确实很漂亮。”
他话音落下，指针走到林浔腿旁，伸出爪子试试探探要拨拉他膝盖上最大的那块淤青。
——然后被东君拎住了命运的后颈皮，流放到地板上了。
指针对着东君恶声恶气地“喵”了一声，蹬蹬蹬跑走了。
林浔笑：“你把人家弄生气了。”
东君道：“每次它一个人被留在家，就会容易生气。”
林浔：“指针确实喜欢和人在一起。”
东君没说话。
林浔收回看指针背影的目光，看回东君。
或许是背光的原因，东君的眼神显得很深——他瞳孔颜色原本就是很纯正的黑色，黑白分明的眼，对比尤其强烈。
他的声音也略有压低：“你一个人在外面，我也不会高兴。”
林浔朝东君抬了抬双臂。
东君会意，倾身靠过来。
林浔抱了抱他，亲了一下他耳边的头发，说：“不生气啦。”
东君：“你为什么这么熟练？”
林浔：“……”
很好，你问出了我想问的。
林浔：“我……天赋比较好。”
他不好动弹，于是晚饭在客厅解决。他和东君坐得近，吃完后又靠着腻了一会儿，东君就这个姿势很容易就又把他抱了起来。
林浔寻思着东君确实是要成为他这几天的交通工具了。但是走到楼梯口时，他还是觉得有点不好意思。他又想起上学的时候，架构是白种人的体格，是他们三个中最能打的一个，但你要是让他把饮水机桶一气呵成提上六楼，他必然要嚎半天。更何况一个成年男人比水桶沉多了。
他是不胖，但也不是很瘦，挺正常的体格，于是也有正常的体重，东君要抱他上三层楼，他觉得还是不太妥当。于是他道：“我觉得我可以跳上去。”
东君：“你在说什么？”
“我不是在质疑你，”林浔道，“我是怕累到我男神。”
东君：“哦。”
他转了身。
林浔迎面看见一个电梯门。
林浔：“……”
林浔：“对不起，是我没有见识。”
东君转头亲了他一下。
林浔不说话了。
回到房间，指针原本在床上安卧，一看到他俩进来，就立刻跑进衣帽间不理人了。
东君取代了指针的位置，坐在床上，并没有把他的猫抱回来的意思，也没有把林浔放下来的意思：“晚上做什么？”
林浔想了想，没想出除了看论文之外的第二种消遣方式。
东君得知他的诉求后，揉了揉他的头发：“那先洗澡。”
这就是问题了。
林浔诚然是要洗漱的，但是显然，他不能单腿洗澡，而假如他双腿着地，立刻就会被疼痛所打倒。
林浔：“我觉得我不行。”
东君：“我可以帮你。”
“如果和你一起，”林浔道，“我还没有克服心理上的这种……这种感觉，我总觉得还没有和你很熟。”
东君：“如果你说这句话的时候没有把脸往我肩膀上埋，我会觉得更有说服力。”
林浔：“如果不是你要抱着我，我现在就会埋枕头而不是你的肩膀。”
“嗯哼。”东君道：“那你可以申请现在去埋枕头。”
林浔：“不申请。”
东君笑，林浔感到他胸膛的微微震动。
林浔：“但我也不申请和你面对面洗澡。”
“折中一下。”东君：“我送你进浴缸，然后接你出来。”
林浔：“如果你的语气不那么像要送我去幼儿园一样。”
东君：“我现在不是你的监护人吗？”
林浔：“你白天还说是男朋友。”
东君：“你连衣服都不愿意在男朋友面前脱。”
行了。
林浔觉得现在他知道和男神相处的正确模式了。
那就是抬杠。
而他在今天的抬杠中落于下风，屈辱地道：“谢谢监护人送我去浴缸。”
东君终于把他在床上放下，然后道：“我去放水。”
林浔则把自己裹进机器人送来的大浴巾里，直到作为监护人和交通工具的东君把他抱走，像下饺子一样放进了已经起好白色泡泡的浴缸里。
他也像一个乖巧的饺子那样找好了自己的位置，从泡泡里露出肩膀和半个胸膛，开始观察浴缸的功能按钮。
小机器人抱着浴巾浴袍和一系列用品也站到了浴缸前。
林浔听见东君对机器人道：“照顾好他。”
但凡是个怀有感恩之心的人，都会被这无微不至的，来自监护人的关爱所打动。
怀有感恩之心的林浔抬头看东君。
东君身上被下饺子时溅起的水花打湿了，白衬衫的一部分变得半透明，露出若隐若现的腰线。
东君似乎注意到了他的视线，微微挑一下眉。
林浔想起在沙发上的时候，东君用和医生相同的语气说他的腿漂亮。
他真心实意道：“您的腰也很漂亮。”
东君：“……谢谢。”