第91章 最短路（6）
在这种情况下, 不学无术的人会死。
但林浔不会。
空气凝固了一秒。
下一刻, 万千剑气齐出！
剑芒犹如实体, 像是阳光下的白刃, 撞上魔物的手臂、脑壳、肩上的棘刺, 唰唰破风声之后，便是硬物碰到硬物的铛铛连响！而剑气攻击到魔物之后，并不会立即消散, 而是各自转向，攻向下一个魔物，如此循环。
刹那之间，铺天盖地的魔物群, 生生被他撕出了一个口子来。
在重重魔物保护下，正欲攻向他的林可心, 身前出现一大片没有魔物的空白区域, 身上要害尽显！
而此时此刻，那攻击魔物的万千剑气，已经完成了这一阶段的使命, 他们以不可思议的速度迅速聚拢、凝结，归为一体。
一道细长的白线, 细，长, 像摇摇欲坠蛛丝。
可是没有人会认为它是一条蛛丝, 因为它周身闪耀着刺目的寒光, 如同北方的寒气, 仅仅只是看着，就让人觉得视网膜会被灼刺裂开。
这就是以林浔的力量，重新压缩到最极致的剑气。
一个物理概念，压强。物体所受的压力与压力面积之比。
压强公式，受力面积越小，同等力量下，对方受到的压强越大！
祁云口中信誓旦旦，剑宗千年传承登峰造极，是世上天下第一完美至极的功法，只是，比起物理公式来，终究还是棋差一招。
这一道线，缓缓前行。看起来缓，其实极快，因为这个时候，你的心神已经为其所摄。
如同白虹贯日，它贯穿了林可心的心脏。
而此时此刻，林可心的爪尖距离他的天灵盖不过十几厘米！
但见林可心的动作猛地顿住，缓缓低头看自己的胸口。
一个血洞，只不过流的不是血，是黑色的浓郁魔气，像地下道最黑的污水。
她张嘴发出一声凄厉至极的尖啸！
这时，林浔余光看见霍老头强行中断自己的阵法运行，向这边凌空掠来。
他心中一热，随即又看向林可心。心脏上那一道剑气袭击，他的修为是差不多耗尽了，但是林可心即便不死，也要重伤。
这时，他心中忽然一凝。
只见林可心看着他，露出一个怨毒至极的笑容，然后四肢猛地炸开！
一个人形活生生在林浔面前炸成黑色的烟花，浓重的腐朽气息和灰尘粉末呛进林浔肺里，他下意识闭上眼，两面后再睁开时，却看见周围魔物疯狂吸收着那些黑色的粉末，然后，它们的形体疯狂地膨胀起来！
虽然不明白这到底是什么术法或者别的东西，但林浔也能反应过来，林可心这是破釜沉舟，用自爆来给自己这方的魔物带来恐怖的实力增幅！
下一秒，他就知道自己猜的没错，比先前强劲了许多倍的劲风袭来，方才位于林可心最近处的魔物变成一个足足三米高的庞然大物，尖利的镰刀状手臂以肉眼无法捕捉的速度捅向他的心脏！
这一击，对于方才损耗掉所有修为的林浔来说，是致命的。他甚至不能挪动半分，因为踹开地铁玻璃门的那一下伤到了腿。
但他觉得弄死了林可心，在修真界的价值观里，也算是不亏。
只可惜脑子里的算法写不出来了，王安全赵架构指望不上，只能让洛自行进化，不过还有东君在，也还算可以放心。
风很大，林浔微微闭眼。
下一刻，风却忽然停了。
他睁眼，看见霍老头背着左手，黑色唐装被烈风吹拂而起，矮小的身形岿然不动，挡在自己面前。
说时迟那时快，霍老头右手为掌，向前推出，与魔物的镰刀状手爪悍然对上！
灵力波动风起云涌。
五秒的僵持后，但见魔物的身形逐渐缩水，身上魔气逸散，变回正常的大小。霍老头冷哼一声，左手也出，双手横空再一拍！
一道无形的冲击波以这里为核心迅速四散开来，魔物被猛地掀飞，清出一大篇空白区域来。这时，方才被其它魔物缠住的几位真人也至，开始帮助对敌，林浔身边的魔物压力瞬间没有了。
林浔看到霍老头脸色苍白，扶了一扶，问：“师父怎么样？”
“无妨，方才强行破阵，受了些内伤，裂缝弥合功在一篑，大阵缺不得我，你们打，我先去。”霍老头语速也很快，并立刻付诸了行动，身形起落，回到诸位前辈的阵法队列中。
林浔喘了口气，但是这时，另一道声音又瞬间将他的思绪拉回紧绷状态。
修仙人耳目聪敏，隐约的轰隆声从地铁轨道深处传来，地铁要开过来了，电子指示牌上的秒数也跳到了30。
霍老头文绉绉的说辞他没有彻底听懂，听语气，大概意思是裂缝的弥合就在旦夕之间，可现在确实还没有弥合，怎么办？
林浔克制着腿上传来的剧痛，正要往地铁处走，身旁却擦过一个白色影子。
常寂师兄。
他还没来得及转头，就看见常寂递了一个什么东西到自己面前。
门禁卡，他记得师兄就是用这个东西刷开宿舍门的。
“人鱼还在浴桶里，记得换水。”
他原本不解其意，机械接下后，就见常寂师兄向前行去，穿过地铁玻璃门上被他打破的那个大洞。
站在地铁轨道中央，他身上发出柔和庄严的金色光芒，隔着这么远，林浔仍然感到有一股澎湃巨大，难以想象的力量正在师兄身上凝聚。
他一愣。
师兄的意思……是以一人之力去挡住地铁么？
那边正凝神吹笛的蝴蝶夫人笛声也猝然断掉，厉声道：“小和尚！”
地铁即将运行过来的轰隆声逐渐近了，整个大厅传来细微的震动，那辆地铁上，载着至少一千凡人的肉身和性命。
林浔怔怔看着常寂那边。
进入修真界以来，虽然也算是有了境界，唯物主义世界观也摇摇欲坠，可林浔仍然觉得修真这件事很虚无。
就在此刻，他心动神摇，忽然知道什么是佛家的慈悲气象。
但见常寂一手持禅杖，一手成掌竖于胸前，微微垂首，很谦和平静的姿态。
金刚怒目，菩萨低眉，他身边的金光里，万千佛莲与卍字符号浮动。
而此时，指示牌上的倒计时已经从30秒变成了“列车即将进站”。轰隆声震耳欲聋，地铁轨道前方亮起雪白的光，像两只眼睛，是地铁的车灯。林浔握着门禁卡，喉头一哽，酸涩得什么话都说不出来。
他想往那边去，但腿好像断了，还是挪动不了一步。
但见紫影闪动，蝴蝶夫人飞身往那边掠去——随后又是几个前辈。
就在此时此刻——
轰隆声忽然渐渐减弱，已经能看得清楚的地铁列车头的速度明显缓缓降低，竟然是想要停止的样子。
与此同时，地铁进站口突然响起扩音设备的声音，声音严肃庄重。
“这里是朝阳区武警大队和西城区特警大队，里面的犯罪分子请注意，放下你们的武器……”