第90章 最短路（5）
漫天黑影交织成一个纵横的巨网, 在林浔逼近玻璃门的那一刻, 它们已经有至少八个逼近了林浔的身周。林浔耳边满是呼啸的风声, 与锐器破空的声响——魔物的手爪有着不符合生物法则的坚硬的锐利。
剑气交错, 以林浔为中心向四面八方激射出, 抵挡住了一时。
挡住一时，挡不住永久，剑气的消耗是有限度的, 直接关系到林浔的身体状况。
他也没想挡住永久，长剑剑尖直直朝玻璃门撞去，巨大的反震力传来，他手腕发麻, 剑柄差一点脱手。而防爆材料的玻璃门确实坚固，他这金丹境界的一击, 也仅仅是破出了一个蛛网状的裂缝, 他重复击打数下，终于感到手下的玻璃质地有微微的凹陷。而门内那个矮小的白影也在缓缓朝这边走来你。
但是这个时候，他的手腕已经因为脱力发软发颤了, 泛着不正常的红。
林浔看着那个白影，心想自己有断网绝技, 不论这姑娘到底是什么等级的魔物，也不至于归天。这样想着, 他横下心来, 朝已经布满密密麻麻蛛网裂缝的钢化防爆门踹去！
哗啦一声, 碎玻璃纷纷坠下, 林浔也感到膝关节处传来一阵难以言喻的疼痛，和脱臼的感觉相差无几，但是还能走。
里面白影的面目清晰地呈现了出来，白裙子，两边扎了两个发辫，熟悉的五官，毫无疑问就是精神病院里遇到的那姑娘林可心。但是与那时不同的是，她双眼全部被黑色覆盖，眼白荡然无存，从幽深的地铁隧道空间中走出来，像个了无生机的木偶娃娃，鬼气森森的那种。
显然，她被魔物控制了，而在林浔离开儿童医院的时候，她还像个正常的姑娘——她的身体里是谁，那位“看不见的朋友”吗？这样说来，这位看不见的朋友，就是这个陷阱的始作俑者？在林可心说出地铁四号线后，他想方设法把众人误导进入小楼的地下室，又或者，林可心和她的那位朋友，本来就是串通好的，他们共同布下了这个圈套。
这个圈套的目的毫无疑问是把修真界一网打尽，然后捎带上林浔，或者……干脆就是林浔。
林浔脑子里一刻没停，身边的剑气也没停，他心知一会儿打起来，自己不能被弄到地铁轨道上去，他□□凡胎，直面地铁那种钢铁怪物还不如直面外面的几千魔物。于是，林浔且战且退，往后退了十几步。
林可心也缓缓从地铁隧道的破洞中走出来，她直视着林浔，周边的魔物动作慢慢停下来。
林浔也望着她。
他开口，问：“你们要做什么？”
林可心仍然直勾勾望着他，然后歪了歪头，似乎在思考着什么。
然后，在下一秒里的一个片刻，她身体腾空而起，以一个诡异的姿势猛地朝林浔扑过来！她伸出了右手，纤细的五指勾成爪状，朝林浔的天灵盖抓来！
明明还隔着几米远，熟悉的刺痛却又出现他脑子里，就像系统损坏的那天一样，他立刻知道，魔物不会和他谈判，更不可能握手言和，他们的目的就是从他的身上得到某个东西，或者置他于死地。
而与此同时，身边其它魔物也飞扑上来，黑色的影子铺天盖地，一个人的力量对付这成千上万的敌人，无论从什么角度来说，都不可想象。
他的力量是有限的。的确，只要他愿意，可以挥出任意数量的剑气，也可以挥出任意强度的剑气，但是这两者是不能同时做到的，要提高剑气的数量，就必然牺牲数量，而这些魔物在筋肉结实的同时，还有庞大的数量——尤其其中还有一个不知道实力的林可心。
这不是螳臂当车了，是一根小树枝飘在水面上，试图挡住上游即将冲下来的黄河洪涝。
但林浔没慌。
他手中剑流光变换，变回键盘的姿态。
在这生死攸关的两三秒之间，他调出一个程序，以一个程序员的手速，五指点按，修改了两个参数。
有些问题，对于人来说难以想象，对于计算机来说，却并非如此。而在抽象的意义下，一切概念都是数学。
每一个魔物都有一个位置，三维空间里，抽象为一个点。
林浔手中的剑，也是一个点。
点和点之间可以连一条线，是魔物和剑气移动的路径，一个数学概念，路。
那么整个场景，就是一张图。
应用数学里，有一个领域，叫图论，还有一类问题，叫组合优化问题。城市地下水道的铺设，交通路线的规划，金融网络中的现金流……都是它的用武之地。
林浔如何才能用最快的速度阻挡所有对他有生命威胁的魔物，并与林可心正面交手？
而在攻击到魔物的同时，怎样保证剑气的强度在他能做到的范围内最大？
第一个问题，叫做最短路问题。
第二个问题，叫做最大流问题。
解决这两个问题的成型算法也有很多，Dijkstra、Prim、SAP、HLPP……
——这就是数学，和数学的应用。
风声呼啸间，生死之际，林浔神色如常，按下运行键。
有时候，面对着魔物，就像面对一场期末考试。他的心跳很平稳，因为他不是一个不学无术的人。