第93章 最短路（8）
刚一进入地下室入口, 林浔就听见了道具师的熟悉的嚎叫。
不, 也不能算很熟悉, 因为他的嗓子叫哑了。
只见道具师连滚带爬地从楼梯口出来, 一个警察控制住他, 他就抱住警察的大腿哭叫：“我一醒，就躺在尸体堆里！虽然都是我做的，我……我……”
警察安抚他：“你先站起来。”
道具师崩溃：“我醒之前, 尸块还会飞，我一醒，我……”
这时，林浔才想起, 他们集体离开地下室，去往地铁的时候, 道具师还在餐桌上昏迷着。
他的身边, 就是那具被大厨开膛破肚的人体模型。
那他也太可怜了，林浔投以怜爱的目光。不过，这对道具师来说, 可能也是一次灵魂上的升华，正如没见过猪跑的人做不出真正的好猪, 只有真正被吓到灵魂出窍的人才能做出最好的灵异道具。
这是一次联合出警，西城区的警局离这里很近, 法医不一会儿就乘着另一辆警车来了。冷库里的尸体组织确认出于人体, 似乎还不是一个人的, 有待进行确认。这情况众人早有预料, 毕竟魔物的存在大多与凡人内心的扭曲有关，西城站出现的是一个巨大裂缝，那么这些冷冻尸块可能牵扯了一桩远超大家想象的大案。
曹警官与林浔握手：“感谢你的积极举报。”
警官：“但我还是很好奇你们进行这一系列活动的原因。其实，从第一次见面，我就觉得你们可能是一群奇人异士，或者具有一些特异功能。”
林浔坐在共享轮椅上，眨巴了一下眼睛：“我们这群热心群众是一直在为治安操心的。”
系统音响起：“好感度 10。目前好感度：100，上限：100。”
“特殊人物好感度达到上限，获得奖励‘曹警官的信任’，物品介绍：遇到突发情况时，可以召唤出曹警官进行援助和收尾。”
“得道多助，失道寡助，累计达到二十人好感度上限，获得奖励：灵力 10。下一奖励单位：50。”
这二十人林浔知道，仙道的真人们，和仙子、元君们，时不时就能给他跳个好感度满值，但除了最开始时完成了一个“拜入山门”的支线任务外，没有什么奖励，林浔也没注意过——原来这也是一个隐藏任务。
而曹警官这个特殊奖励的价值，就太高了。
这意味着下次再有什么大动作，如果遇到仙道人不好施展的场合，或者像今天一样搞出太大的动静——就可以请动曹警官协调和收尾！从某种意义上来说，他觉得对于自己这群人有特殊力量的事，曹警官已经心知肚明，只是到底该怎样合作，能不能过明路，最后的报告怎么写，还有待商量。
只听曹警官道：“再遇上这类事件，你们要首先确保自己的人身安全。”
林浔对曹警官道：“谢谢警官，虽然我瘸了，但我作为热心市民的心还是火热的。”
曹警官：“是，我也一而再再而三地让你给忽悠瘸了。”
林浔：“……”
曹警官冷哼一声，面上表情严肃，转身继续投入到工作中——但他临走时摸了一下林浔的头。
接着，警官们又忙碌了很久，既要整理线索，又要做现场笔录，等到他们这些人被放出来，已经是下午五点了。
但是被放出来的前辈们并没有作鸟兽散，而是围到了林浔身边。林浔一开始以为是自己的指挥要被夸奖，结果霍老头的第一句话就是：“给我们看看那个小手机精。”
林浔给师父献上洛神。
手机开始在众位前辈手中传递。洛在这些人面前表现得十分乖巧，和他们进行了友好的对话。
前辈们啧啧称奇。
林浔安坐在共享轮椅上，开始营业，对前辈们道：“这是我名下公司的主要产品，十几天后就要正式推出了，前辈们有空闲的话可以去科技博览会看看，到时候还会有别的环节，您们如果看好的话，可以给它投资。”
前辈们表示这个东西很好用，我们考虑考虑到时候去给你投资。
霍老头更是非常得意，表示现在就要现场投资，知道自己给林浔的那五十万现在还没被用上后才作罢，说等乖徒花完再给。
就这样又谈论了很久，洛也被一而再再而三地语言调戏了很久，众人这才各自散去。
本来常寂要送林浔回去，但祁云突然疯狂发了一长串信息过来，他自己没事干在浴桶里扑腾，结果把桶扑腾翻了，现在水也流干了，桶也扶不起来，他也要干死了，还摔了胳膊，让常寂赶紧回去，限时半个小时。
林浔就只能被推进了医院大厅里，仍然坐在那个共享轮椅上，等待自己的家长来接。
他手机屏幕上出现了三个字：“好累哦。”
“你累什么。”林浔道：“我更累。”
洛：“你累什么？”
林浔：“我腿断了。”
洛：“你自己弄断的。”
“断也不是问题，”林浔道：“但他要下班了。”
几乎是下一刻，东君的消息就弹了出来。
好的事情，无论许愿多少遍都很难发生，但坏的事情只要想一下就会立刻映照到现实当中，林浔用自己的生命再次证明了墨菲定律。
看着信息，林浔做了一番思想准备，不知道为什么，他现在的心态就像小时候搞出了事情不敢告诉家里人。
但最后，他还是拨通了东君的电话。
“怎么了？”男人的声音很低，也很温柔，听背景音，应该是在车里。
“我，”林浔顿了顿，决定长话短说：“我把腿摔断了。”
然后就闭眼等待批评。
这件事情确实不行，他要是换成东君肯定不高兴，把人放家还没一天，去外面把自己弄瘸了。
这可能也和他自己的性格有关系。他其实挺执着一件事做得好不好，今天这个断腿的事故，确实是自己情急之下的疏忽。
两者相加，他皮了一下午，到了东君这里，就有点不敢皮了。
东君那边确实沉默了三秒。
“骨折？”下一秒，他的声音传来，比起平时的语速有所变快：“去医院了吗？现在在哪？”
“没折，”林浔道：“脱臼，现在好了，有点拉伤，所以不能走。”
“身边有朋友吗？”
林浔：“没有。”
“我去接你。”东君的话很简短，但顿了顿，又道：“疼吗？”
“还行，”林浔：“不严重。”
东君：“等我十分钟。”
电话挂断，洛自发发了地址过去，然后开始和东君的智能车轱辘话——仿佛刚才说“好累哦”的不是它。而林浔转着轮椅，出了医院大厅，寻思自己该怎么求生。
医院周边有很多礼品店，还有花店，他去了最近的一家鲜花店。
店里的小姑娘瞅了他好几眼：“先生，您要什么？”
林浔从小到大被瞅习惯了，现在标准已经降低到只要不是东君老婆粉，怎么瞅都行。
他看了一圈，最后买了一支挺漂亮的玫瑰，只买一支是因为觉得单支好看，多了就太密集。
小姑娘笑眯眯给他包装好，一堆缎带里挑了又挑，选了一条浅银灰色，递到他手里。
林浔接过去，道了一声谢。
小姑娘就和他搭话：“您是来挂号的吗？一个人方便吗？”
又道：“我推您出去吧，轮椅挺不方便的。”
“谢谢，”林浔道：“我等个朋友。”
小姑娘道：“一般您这种坐共享轮椅的都是来挂急诊的。”
“应该用不着。”林浔道：“我没骨折。摔断腿的人很多吗？”
“挺多的。”姑娘笑得花枝乱颤：“急诊门口一天能见着十五六个吧，摔成什么样儿的人都有。”
林浔也笑：“那我也不算摔得厉害的。”
小姑娘道：“大多数还是要拍个片子。”
林浔：“摔断腿的都是什么理由？”
他有点请求的意味：“小姐姐帮我想一个吧。”
姑娘又笑起来了：“您想这个干嘛？”
正说笑着，林浔看见一个人朝这边快步走过来，这人实在太显眼，那比例完美的挺拔身板一出现在视野里，即使还没看清脸，都打了高光，跟众生格格不入一样。
不过姑娘没注意到，姑娘专心看他，还在说说笑笑。
东君来接自己，自己却还跟外面的小女孩搭话，林浔有点心虚，咳了一声。
姑娘：“嗯？”
林浔：“我男朋友来了。”
说完，他觉得当前这种事情，自己确实应该找个靠谱的人求助，于是道：“我把腿摔了，怎么解释他才不会生气？”
“啊？”姑娘愣了愣，然后又笑，她应该是江浙人，说话带一丝软软糯糯的口音。
“要是男朋友，哪能生气呀？”她尾音里有点儿娇气，道：“心疼还来不及呢。”
说话间，东君已经走到了他面前，姑娘消声了，这很正常，一般人看到东君的脸都会需要一段时间来反应。
东君看他，，或者说目光从一开始就没看过别的，他问：“哪条腿？”
“右边。”林浔道。
说完，看到东君微微倾身的动作趋势，他抓住他胳膊，语气有点慌，也很坚决：“不，不用看……”
这还是在外面，东君要单膝下去看他的小腿——不是不给看，他觉得这对男神形象不好。
东君被他紧紧拉住，也没继续动作，而是深深看了一眼他，又看轮椅，蹙了一下眉。
林浔也打量了一下轮椅，弱不禁风的一个小绿东西，还有点旧。
下一刻，东君俯身，手臂从他肩后绕过去，另一只胳膊穿过膝盖弯。
“这样疼吗？”他轻轻问。
林浔摇头，脱臼的部位复位后就不怎么疼了，现在疼的是膝盖往下那部分。
——下一刻，他就被打横抱起来了。