第96章 D-L（2）
林浔住口了。
他感到些许危险。
然后就见他男神似笑非笑看了他一眼, 转身进了里间的淋浴, 拉上磨砂隔断门, 水声响起。
林浔在浴缸里扑腾了几下, 也开始收拾自己, 但浴缸里能做的事情也有限，最后他先结束，乖乖泡在里面等东君出来。
东君出来的时候, 身上只披了一件白色的浴袍，因为头发半干的缘故，脸颊旁的几缕微卷，这人肩宽腿长, 再加上时尚的完成度主要靠脸，披浴袍也像穿高定。雪白柔软的布料没能中和他身上略带疏离的那种气质, 摘下眼镜后五官的轮廓又更加冷淡。
但这是远看。
走近后, 林浔抬头望着他，再次确信这个男人眼里有很温柔的光泽。
他拍了几下水面。
浴缸是嵌入式的，白色的大理石边缘很宽, 东君落座，伸手给他揩去脸颊上的泡沫。
指腹是温热的, 从脸颊滑到耳侧，并没有拿开手, 指尖停在他发间, 指腹擦过的地方, 留下一道令人心悸的余温。
东君拿了一块毛巾在手里, 林浔配合地低下头，他男神手上的力道不轻也不重，把头发擦到半干，然后打开了吹风装置，温度正好合适的风从头顶上方吹下来，他微微眯了眯眼。
林浔道：“其实我生活可以自理的。”
正在用手指给他梳理着头发的东君道：“你可以选择不自理。”
“我觉得您不能让我习惯这个.”林浔觉得自己的论据十分充足，论点也有力，当然他提出这个议题并不是一时兴起，虽说一切都随东君，但他也不习惯当一个心里没底的人。他道：“等哪天我不跟您一起了，大概率要难过一段时间。”
东君只是看着他，眼睫微垂，黑白分明的眼瞳里，一点清幽的冷光。
他听见东君道：“我可以现在就订戒指。”
“别，”林浔笑道：“您不能这么轻率。”
东君眼里也有一点笑意，他道：“我不是你男神么？”
林浔：“是。”
东君的手指从他发间滑下，往下去，指尖似乎漫不经心地碾过他喉结，然后又描了一下他下颌的轮廓，最后抬起他的下巴，让林浔和他对视。
东君：“男神做过轻率的决定吗？”
林浔想了想：“好像没有。”
东君淡淡“嗯”了一声。浴室的柔和光线打在他身上，显出一种珍珠白一样的光泽。林浔微微有些出神：“您真好看 。”
东君没有说话，林浔垂下眼，感到自己眼睫微微颤抖，他感受到东君指尖描摹过他的五官，很缓慢，眉毛，到眼角，鼻梁，嘴唇，没有略过一个细节。
浓郁的暧昧在这样一个动作里慢慢滋生，这个角度林浔看不见东君的脸，却能看见那白色浴袍的襟间露出的大片胸膛与隐约的肌肉线条。他几乎能听到自己的心跳。
良久，东君道：“你长得像谁？”
“像我母亲吧。”林浔想了想：“别人都这么说，虽然我不记得她。我很小的时候，她和我爸就车祸去世了。”
东君的声音微微有些低：“她一定是个美人。”
林浔：“我也觉得。”
东君收回手，眼前没了遮挡，林浔重新看回他。他忽然想起那一天，墓园的大雨里，和东忱擦肩而过那一刻的光景，东忱也有这样一张黑白分明浓墨重彩的脸。虽然林浔不喜欢东忱的为人，但他不得不承认那个男人有一张富有魅力的脸。
这也说明无论岁月怎样流逝，二十年后，他家男神还是那个男神。
至于东忱，他为什么会在那片墓园里出现，这是林浔一直没想通的。
“你长得有一点像东忱先生。”林浔道：“半个月前我在东郊墓园里见过他，你知道他去做什么吗？”
东君：“我不了解他。”
林浔：“那传闻是真的？网上说你很讨厌他。”
“我和他只有血缘关系。”东君缓声道：“但我没有立场讨厌他。”
林浔问：“怎么说。”
东君的手指压在他露出水面的肩膀上，他的声音也略有压低：“因为我像他。”
林浔就笑。
东君微挑眉。
“我觉得不太一样。”林浔道：“您还挺好哄的。”
浴缸里的水溅出许多，东君的吻比他想象中突然一些，动作很重，近乎于吮咬。林浔伸手抱住了东君的肩膀，东君的手扣住了他在水下的腰身。
未着寸缕的。
林浔的呼吸轻轻颤，东君起码还披了一件浴袍，而他浑身上下实在是毫无防备的形状。尤其是浴缸里水波晃动，带起水里的浴袍下摆，摩擦在他身上，该有的不该有的反应，一并都在被徐徐诱导。
终于被放开时，他额头抵在东君肩上，努力平复着呼吸。在热水里泡久了，从骨头缝里透出懒洋洋的无力来，手臂有些脱力了，软绵地挂在东君肩上。
但是下一刻，他呼吸猛地急促了一下。
东君吻上了他的脖颈，然后往下。他动作很缓，但恰恰是这种不紧不慢的动作，才显得某种暗示浓得要滴出来。
林浔声音有点哑了，还带着点儿鼻音，话音说出口，他觉得自己像个在讨饶的小动物。
“我腿还断着呢……”
东君抬起头，在他耳边低低笑了一声。
“你今天……不就是仗着自己腿断了？”
林浔亲了亲他脖颈，然后靠在他身上笑。
就听东君道：“但你的预设是，我还是个有良知的人。”
林浔警惕起来：“您难道不是个有良知的人吗？”
东君：“不是。”
林浔：“您得坚持男神的基本素养——”
话未说完，就被堵在了嘴里，他整个人被往下按，几乎全部浸在水里，呼吸困难，浑身上下都失控。
这个男人，他真的不打算做人了。
林浔悔不当初。
一个小时后，他才被东君裹了一条大浴巾，从水里抱出来。
东君确实保留了那么一丝男神的基本素养，没有彻底地不做人，但他那一个小时中的所作所为，也在不是人的边缘摇摇欲坠了。
这直接导致林浔论文也没看，抱着指针钻进被子里，背对着他，宣告我打算当场脱粉。
东君从背后抱着他，低声喊了一声宝贝。
林浔不大争气，又被这一声“宝贝”从脱粉的边缘拉了回来，转过来和他一起玩。
就见东君拿起手机，登陆了微博。
林浔就也看。他俩之前闹出来的风波还沸沸扬扬没有停息，至今还满首页都是柠檬言论——也有少部分被他的履历所折服，不再对这件事进行攻击，甚至有一些人转了CP粉，被老婆粉们开除了粉籍。
当然，也有一大部分人在阴阳怪气——毕竟你不能确认网线的那一端全都是人，也可能有一部分是狗。
最显眼的言论有两种。
一种是抓住林浔毕业后籍籍无名的这三年，说他接受了最顶尖的那一批教育，现在却不知道在干些什么，除了和东君扯上关系外一事无成，使人发笑。
还有一部分说你们想象力好丰富哦，东君也就是发了一个“小朋友”而已，这还不是正宫呢，自我高潮真有趣。
林浔没什么想法。
反正现在被东君喊宝贝的不是别人。
却见东君点进了师姐的主页。
师姐转发林浔科普文章的那条还高高挂在第一条，内容也没有任何改变，还是：“多年不见呀，浔神。”
下面一群人在膜当年的林浔。
然后，他看见东君点下转发键。
银河-东君：抱走。
然后关手机，放在插着玫瑰花枝的玻璃瓶旁。
林浔咬了一下他男神，然后就又被压住制裁了一会儿，他没去看网络上后续的风浪，可能是因为他的虚荣心现在已经得到了极大的满足。
接下来的三天，林浔因为腿的缘故都没有出门，在这三天里，他靠互联网和外界交流。祁云被佛光度化，现在每天能保持三个小时的人形了，但其他时候还要待在浴桶里。西城站的裂缝弥合后，帝都呈现出一派天下太平的模样，几乎没有新的魔物出现了，不知道是全部魔物被彻底清除，还是暴风雨来临前的宁静。
曹警官那边也在全力侦破地下冷库碎尸案，目前的线索指向一家有洗i钱嫌疑的娱乐公司，在聊天中，曹警官提到，类似的案件曾经在南郊发生过，但后来不了了之，线索也已经消失殆尽。
其它的时间，他都是在和东君一起工作，完善洛神。东君没上班，他给自己放了一周假。
当天的工作完成后，两个人在房子里，还有一个人不能直立行走，娱乐项目也有限，除了窝在一起看几部电影，读几篇论文，就只有躺全息舱里打游戏。
东君的ID居然叫“Java天下第一”。
也行，林浔就跟着他改了名，叫“C 天下第一”。
他们两个和朝阳小区里那三只组队，王安全叫“PHP天下第一”不用提，架构叫“Python天下第一”，姜连也只能盲目从众，改成了“SQL天下第一”。
这样，一局游戏下来，所有人都能知道，真正天下第一的语言是Glax了。
三天下来，林浔的腿渐渐好起来，能慢吞吞走一段距离的路了。而同时，他打游戏也要打得自闭了。
终于，第四天的早上，东君道，带你出去玩。
说是去南郊兜风，顺便见几个朋友，一起吃个晚餐。
下了楼，林浔以为这就出门了。但他没想到东君先带他去了地下车库。
东君：“想坐哪辆？”
其实车也不多。
也就……三十来辆吧。
林浔：“你是不是对买车有特殊的偏好。”
“其实没有。”东君道：“只有两辆是我自己订的。”
林浔：“我猜你想要让我猜。”
东君：“我没有那么无聊。”
林浔：“那我也要猜。”
东君笑。
林浔道：“一辆是你一直开的那辆。”
东君：“嗯。”
然后他在里侧一辆深蓝色布加迪和黑白科尼塞克间犹豫了一会儿，选了布加迪。
东君亲了一下他的额头，林浔知道猜对了。
在副驾驶上坐下，林浔听见东君问：“你的推导过程？”
“怎么说呢……我看你的代码，觉得你还是挺疯的，所以我觉得第二辆车会是性能最顶尖的那种。然后……这里面它们两个的外形你应该会喜欢。”林浔道：“但我直觉你疯得也没有很厉害，还能控制住，科尼塞克有一点不要命的感觉。所以排除法，我选这个。”
东君勾了勾唇角：“那你喜欢哪个？”
林浔思索。
思索一会儿，他道：“自己开想要最快的，带人的话就免了。”
他说完，看着窗外一排排车辆，感觉自己差不多都能叫出型号。他其实有一点疑惑，因为他的记忆里对车没有特殊的偏好，不应该当能够全部认出来。
但是转念一想，自己的记忆力还是略有一些优秀的，当一个人有近似过目不忘这种技能时，他拥有许多意料之外的知识也无可厚非。
东君行云流水启动车辆，出车库，上路。
下一刻，林浔就知道为什么东君在市区内一直开宾利而不是开这辆了。
因为这种车——它的油门踩下去最高能飙出比高铁还快的速度，别说是让它委屈在车流里排队了，连等红绿灯都是一种痛苦。
不过男神是一个有耐心的男神，直到驶出城区，才开始正式加速。
林浔抱着指针瞧了一眼目的地。
然后又看了一眼。
最后蹙了蹙眉，打开和曹警官的聊天记录。
他确认他们现在要去的那个私家庄园，恰好就在曹警官所提到的，多年前那个不了了之的案子的所在地附近。