第94章 最短路（9）
林浔骤然失去着力点, 只能抱着东君的肩膀。由于突然被抱起来的慌张, 他还扑腾了一下, 被东君按住了。
又见东君说了个指令, 停在不远处的车门打开, 一个银白色的小机器人滑了下来，下方出现滚轮朝这边滑动，到了脚下, 银色圆盘组合变化，伸出两只机械手，把共享轮椅往医院的停放处推过去了。
林浔刚才还在想，东君抱了他, 应该怎么还轮椅——这可能就是东君比起其他人的不同之处，他有很多黑科技, 完全不需要自己动手。
花店的小姑娘说了一声“哇”。
东君转身抱他往车里走过去, 他抱得很稳，林浔回头望那姑娘，姑娘给他挥了挥手表示再见。
他也给姑娘挥了挥手, 然后感觉自己被抱得紧了一点儿。
他问：“我沉吗？”
东君：“不沉。”
林浔的右手试探地摸了摸他手臂的肌肉线条，隔着几层衣料, 但还是有很结实的触感。
和他这种疏于锻炼的人不一样。
东君：“别动。”
林浔听话不动，车门弹开, 他被放进副驾驶位置, 靠在座椅背上, 抱着他的那支玫瑰花, 有点紧张。
东君拉开另一边的车门，但没启动车子，而是看着他。
严格来说，是看着他手里那支红得漂漂亮亮的玫瑰。
林浔和他对视，眨了眨眼睛。
东君：“她送你的？”
“不。”林浔把花举到他面前，抿了一下唇，然后笑：“我送你的。”
似乎是挑了一下眉，东君没说话。
林浔把花继续往前一送，东君接下来，但没放手，拉了他的手，在唇边轻轻触了一下，这才拿着玫瑰放开，将花束放在一旁，启动汽车。
边开车，边问：“在哪里摔的？”
“地铁口，”林浔没有办法编出一个合情合理的，不得不摔的理由，只能承认这是自己的疏忽：“一不小心……就摔了。”
东君：“楼梯上？”
林浔：“……嗯。”
东君：“其它地方呢？”
林浔：“其它地方没事，只有这里。”
东君左打方向盘，驶入主路，然后道：“然后自己去了医院拿轮椅？有人帮忙吗？”
一个人从地铁口蹦蹦跳跳到医院，那也太可怜了。
林浔：“没有，那时候我师兄在，就是那天那个宗教学的师兄，他去拿了轮椅，又把我推去医院的。”
瞅了瞅东君的神色，他继续道：“然后他朋友在另一个地方摔了，他就过去帮那个朋友了，我留在医院里。”
东君转头看他，林浔拿不准他的情绪，但看起来还是挺温柔的。
只听东君问：“然后你才想起来找你的朋友。”
林浔：“……”
他哼唧了一声。
东君转回去，继续开车，淡淡道：“以后小心。”
林浔：“会的。”
东君：“如果出门有事，可以喊我一起，不喊别的朋友。”
顿了顿，他继续道：“男朋友不会把你丢在医院大厅。”
林浔一时没有说出话来，他觉得自己在发热，鼻尖还有点儿酸，很小声道：“知道了。”
车辆拐过一个弯，离开主干道，这条路车辆和行人都很少，路边的绿化带格外繁茂，广玉兰开得雪白浓郁。这既不是林浔所熟悉的路径，也不是他熟识的景色。五分钟过后，东君的车开进了一家建筑非常精致的私人医院。林浔抬头看了一眼牌子，似乎属于某个赫赫有名的医疗集团。走进去后，大厅里，一个穿白大褂的年轻医生笑眯眯看着他，道：“去三楼吧。”
林浔就被他们所支配，最后被推进了一台巨大的核磁共振仪器里。
他觉得自己不用看医生。
即使看医生，随意照个X光看看骨头就已经足够。杀鸡焉用牛刀，治我焉用核磁共振，平白浪费医疗资源，还有个名词叫过度医疗。
但是再一想，东君也确实没带他去公立医院浪费人民群众的医疗资源，而这整个医疗集团没准还是挂在银河的名下。
东君开心就好。
十来分钟后他被一个漂亮的护士送回等候室，东君在等候室的沙发上等他。
窗户很大，往下望去一片绿色，梧桐树和广玉兰交织在一起，深绿雪白的颜色，树枝在风里轻轻慢慢地摇，很宁静。这种宁静让林浔觉得似曾相识。
他坐在沙发上，东君拿过了他的腿来，他今天穿得偏向宽松，裤脚很轻易就可以挽上去，露出膝盖和整个小腿来。
林浔有点不自在，反射性地往后退了一点，被东君握着脚踝拉了回去。
他就又哼唧了一下，说脚踝也疼。
东君看他。
他看东君。
东君低头去看他的腿。
他也低头看自己的腿。
他基因里有点优势，据说和他那打小就过了世的父母有关，身上的毛发不太明显，一眼看去还挺光滑。这两年也没怎么见过光，皮肤尚且算白，由于今天的磕碰，或者那个什么“紫霄断续丹”的效用，腿上泛了一点儿不自然的粉，膝盖周围已经迅速出现了淤青，很是扎眼。
东君放开他的脚踝，手指轻轻搭在膝盖上，问他疼得厉害么。
这话他今天已经问了好几次，林浔说不是很疼。
东君问不是很疼是哪种程度的疼。
林浔就对他笑，说您看我这不是还能维持正常的表情。
东君说你脸色有点不太好。
林浔说您再这么关照我我就要娇气了。
东君勾了勾唇角，他收回手，抬起来，给林浔理了理头发。他的动作自然而然，像是再寻常不过的一个举止，对林浔来说却不是这样，没有人用这么亲密的动作对他表达关心过。
这可能是男朋友和朋友的不同。
他觉得之前的自己还是没有认识到这种关系的实质，或者低估了某些东西——截止到现在，东君一句重话都没对他说过。他抬头和东君对上眼神，他确认除非这个人天生就有这样一双眼睛，否则他简直对自己情深似海。
他觉得自己会被淹死，像一只飞虫掉进温水里。
“请注意一下你们的举止。”笑眯眯的年轻医生走进门来，在他们对面坐下，手里拿着一张报告单。
他条理清晰地说了一堆“软组织XX”“膝关节XX”的名字，最后表达结论，没有什么大事，你可以回去好好休息了，五天后过来复查。
林浔接过单子来，说谢谢。
医生的眼神直勾勾看着他的腿，直到东君冷漠地把他的衣服放下。
“啧。”医生道：“你家小朋友的腿很漂亮，教科书一样的骨头和比例。”
东君：“所以？”
“所以下次摔断请一定还要找我。”
林浔就看着他俩对视。
只听东君道：“不会有下次了，我会捐款给地铁增加防滑措施。”
医生的语气很诚恳：“再多的防滑措施也挡不住一个蹦蹦跳跳的人，我觉得他有了第一次，就会有第二次。”
东君的语气也很认真：“下次的话，他的腿将会是因为一个人溜出门被我打断。”
“你可以下手重一点，不用心疼。”医生道：“我都能治好。”
东君：“麻烦你了。”
林浔：“？”
我上一秒还在想您真是个温柔的人，真的。