第98章 D-L（4）
分手时间结束。
东君亲了一下林浔的额头。
虽然结束了, 但是对于这个问题的探讨没有任何进展。林浔也知道这个结果, 因为这种东西, 不是十分钟或者二十分钟能想出来的, 甚至十年二十年也不可能。有时候, 做一件事情需要的并不是时间。
“我希望我有生之年能做出来这个东西。”林浔道：“或者看到别人做出来也行，只要做出来就可以，我不酸。”
说着, 他叹了口气：“这种东西就是里程碑吧。”
强人工智能至今都是遥不可及的想象，可想而知，假如有一天真的实现，不仅是科技上的里程碑, 整个人人类生活和社会结构都会受到它的影响，就像人类文明受到两次工业革命的影响颇深一样。
说完, 他看向东君。
东君看着他, 很专注在听的神色，他背后白色窗帘像浪花一样涌起。
林浔微微垂下眼：“我……”
东君：“嗯？”
“我有点……尴尬？”林浔说着，笑了笑：“刚才的话题, 强人工智能，挺异想天开的。要是跟别人, 我肯定不会说出来，怕别人说我白日做梦。但是对着你, 就突然很想说。”
“没事, ”东君移开眼神, 看向窗外：“你很好。”
林浔站了起来：“出去走走？”
东君：“嗯。”
走出这个房间后, 回廊向上延展开，白色为主的建筑，使得整个屋子像雪洞一般。
很冷，这是林浔的第一感觉。
他心里惦记着曹警官和他说过的那个案子，想查探一下，但又担心这地方也牵连到魔物，而他是个行走的魔物吸引机，怕连累东君，于是一直没有说话，只跟着东君在房子里漫无目的地乱逛，与此同时用上了天眼术，一直在观察周遭。
风平浪静。
他目光从一排抽象画上扫过，这地方是一间琴房。
“好奇怪。”他道。
狂乱的线条，透出一些癫狂的气息。他不能准确描述自己看到这东西的感受，只是觉得很混乱——他喜欢有规律的东西。
他继续看下一幅，边看，边问：“医生喜欢这些东西吗？”
东君没有跟着他一起看，而是倚在钢琴旁，淡淡答道：“不是他。”
林浔：“那是他夫人？”
“有一部分是原主人留下的。”只听东君道：“是个很有名的导演，医生喜欢他。房子里有一些个人风格很浓重的地方，就保留下来了。”
林浔：“这样啊。”
“导演”这个词让他眯了眯眼睛，曹警官口中，这栋庄园曾经发生过的案件，与他和修仙界众人在西城区地下室遇到的案件相似，而两者似乎还都与拍摄有关，但凡是学过概率论的人都知道世界上并没有那么多巧合。
而且他还觉得，这些艺术品和房间装饰都透露出一股错乱的气息，喜欢这种东西的人，性格或为人也必定有一些不同于常人的地方。
“但是我不喜欢。”他道：“我感觉很不舒服，可能太艺术了。”
就听东君道：“你喜欢什么样的？”
“你的房子我就很喜欢。”林浔道：“很有规律，我觉得很舒服。”
说完，他回头看东君——他发现了，自己经常时不时想回头看东君一眼。明明认识的时间才只有短短二十天，但习惯养成得居然这么快。
这一看，竟然就好巧不巧和东君对上了目光。
东君倚着巨大的三角钢琴，无论从什么角度看，都是个美人，五官很对称，林浔时常想拿尺子量一量这人的眉眼，看是否符合黄金比例。他今天的衣服也没有别的颜色，黑白分明，像琴键。
这个人，就和他的房子一样，好像就是照着林浔的审美在长。
而这个美人看着自己，眼神很深，已经不能用“看”这个字描述，要用“凝视”，而且眼睛里似乎还有一些复杂的情绪。
但他家东君眼里的戏向来很多，对视不出两秒钟，那些形容不出的东西就和平过渡成正常的神色。
林浔就笑：“你看我做什么。”
东君眼睫微弯。
林浔也不跟他深究，这事其实不是第一次发生，他觉得东君要么非常非常喜欢他，要么就对他别有所图。
前一种的可能性比较大，除了脑子比较好使外，他没什么可被图的，而东君也不缺脑子。
林浔转开眼。
就在这时，他看到地上突然擦过一道黑影！
他猛地转头看向门外！
林浔在的地方，假如存在魔物，那魔物一定会被吸引出来，这几乎成为了一个雷打不动的定律。