第97章 D-L（3）
路上的风景很好, 空气不错, 只是天色有些暗沉。
目的地是一座私家庄园, 说不清占地面积有多大, 因为林浔一眼没能看到头。
庄园的主人是认识的人。
那位给他看过腿的医生。
医生第一句话就是：“恢复得怎么样了？”
林浔道：“可以走了。”
医生：“走路的时候会疼吗？”
“不会。”林浔：“只有特殊角度的时候会疼一下。”
“恢复得很快了, ”只听医生道，“但还是要注意一下，不要跑, 不要跳，不能爬楼梯，也别跪，注意一下轻重。”
前三个还能理解, 为什么会提到跪？
林浔的疑惑刚一生出来，就发现医生的目光看得并不是他, 而是东君。
林浔：“。”
东君眼中看不出表情, 淡淡道：“好。”
医生带他们往里走。
在来的路上，林浔已经从东君口中得知了此行的来意。
是医生新买了下这个私家庄园——免不了要邀请几个关系很好的朋友小聚。
所以说，东君和医生是不错的朋友——虽然林浔不知道传闻中社交关系极端简单的男神怎么会和医生有交情, 但想想他们资产阶级的交友方式和自己并不相同，也就理解了。
东君在路上提起医生的时候, 也介绍了这位医生的为人。
医生是一个有着崇高理想的医生，接受了最顶尖的教育, 然后回国, 投身最繁忙的医院, 立志要普度众生。
但他没能实现愿望, 因为他非常敏感，而且共情能力非常强，以至于到了和病人共病的程度，病人头疼，他也会头疼，病人肝痛，他的肝就也隐隐作痛起来，所以他每天都不舒服——他不得不怀疑自己得了各种各样的疾病，不但没有成为行走的希波克拉底，反而成了行走的神经病。
在内科的时候，他怀疑自己长了寄生虫，去往神经科后，他开始认为自己脑袋里长了肿瘤，在皮肤科的日子里，身上每一个毛孔的改变都能引起他的警惕——更别提世界上还有很多医学根本没有攻克的疑难杂症，他活在无尽的怀疑中。
后来，这人终于消停了几年，因为他去了妇产科。
停止疑病后，他本可以实现自己从小的愿望，做一个优秀而高尚的医生——如果他没有结婚生子，继而开始疑自己的身边人的话。
最后，他被忍无可忍的爱人拎回家去，大家逼迫他回去继承家业，但他誓死不从，最后各退一步，他成为了高端私家医疗机构的全科医生，每月接诊的病人降到个位数，终于不再密集地焦虑了。
不再焦虑的医生挽着妻子的手，笑眯眯引他们在庭院里的聚会桌前坐下。
桌上已经有了几个人，其中一个，林浔也眼熟。
辛普森博士，那个著名的神经生物研究所的负责人。
他是个清癯有礼的中年人，银色头发，有一双灰蓝色的眼睛，很温润，像是看透了一切。
东君在给他介绍，除了辛普森博士以外，其它几位也都和研究所有关。
“很高兴认识你。”辛普森博士和林浔握手，中文的语气还有些生涩，和架构还没有彻底熟悉这门语言时的语调相似。
林浔：“我也很高兴能和您见面……我看过您的著作。”
辛普森博士笑：“荣幸之至。”
辛普森神经生物研究所，和银河密切联系的一个研究机构——“果壳”的设计中，那些将感知人体表面神经电流的微型触头就是他们的杰作，在果壳的发布会上，东君的致辞结束后，紧接着就是博士的发言。这位年近半百的学者为果壳的发明贡献了不容忽视的力量，将人的动作转化为虚拟世界的信号，一个惊人的成果。
医生在桌前坐下：“我下半年就要和博士共事了，昨天接到邀请的时候，激动得很久没有睡好。”
辛普森博士摊手：“抱歉，Lin向我推荐你的时机太不巧了。”
林浔微微蹙眉，他听见一个熟悉的音调，英语腔的“林”，架构以前喜欢这样喊他，但现在的语境下显然不是指林浔。
却见医生看向了东君，还耸了耸肩：“你这几天好像很闲。”
东君看着林浔，微微笑：“我请假了。”
“这些天的新闻头条全部被银河和Eagle的争端充斥，”医生从开始就没停下过笑，“连花边新闻的板块也被你霸占，你的假请得倒是很是时候。”
东君似不在意，只是道：“我有更重要的事情。”
就见辛普森博士看向了林浔：“你们最近在共事？”
林浔点头：“是的。”
辛普森博士似乎饶有兴趣：“我对你们的项目内容很好奇。”
林浔道：“是一个智能引擎。”
“引擎，”辛普森博士重复了一遍，“Engine？”
林浔点头。
辛普森博士道：“我很少听到这个名词。”
他的眼睛睁大了一点：“你们是一个很小的团队，我的意思是——它听起来是一个庞大的工程。”
“从功能上来讲，他是一个能够统筹管理权限范围内功能接口的智能系统，”林浔给他介绍，“它本身并不具有特别的功能，只是获取能够获取的信息，根据一定的规则管理自己能管理的东西。”
博士举起了他的手机，问：“那它和我的Siri有什么区别呢？”
一个很直观的问题。
林浔道：“它不需要指令。”
“Wow，”博士发出叹声，“我可以将引擎理解为大脑么？”
林浔：“确实是这样。”
辛普森博士沉吟了一下，道：“但我们都知道人工智能直到现在为止都是一个骗局。”
其它几个人都露出笑意。
林浔也笑：“是的。”
辛普森博士道：“你的洛神是否也是一个……由大型的统计工作构成的骗局？”
“我不知道，”林浔道，“但作为一个了解它构成的人，我认为它比别的智能系统聪明一些。”
辛普森博士再次露出惊讶表情：“我可以了解你为什么这样认为么？”
林浔抿了抿唇，然后笑：“这可能就要涉及到商业机密了。”
博士朗声大笑：“那我就等待十天后了。”
林浔：“希望不会让您失望。”
这场交谈算是告一段落，更多的人走上来和东君寒暄，不过他们无一例外都很关注林浔，似乎有问不完的问题。
他们确实很友善，林浔在和人交谈的间隙里抬眼去看东君，看见他很专注地看着自己。
这是很认真的态度，仿佛……自己已经被东君默认为很重要的人一样，林浔想。至少，如果是一时兴起找到一个合口味的人，谈一个消遣时间的恋爱，是不会把他这么正式地带给朋友们的。
他和东君都没什么家长，似乎最高规格的认可也就是见朋友了。
不过，虽然他们都很友善，但一场应付下来，也还是有些头痛——林浔已经很久没有经历过这么密集的社交了。
东君或许知道这一点，和医生道，我和林浔进房间去看看。
医生欣然说好，又问要不要管家领着，房子结构有点复杂，会迷路。
说完，又道，哦，不用了，你们的记忆里一般都是人肉摄像机那个范畴的。
他们两个人就进去了。
整栋建筑的风格经过改造，很艺术，大面积的白色，无规律的线条和几何形状，天花板吊下来一些什么东西，装饰花很抽象，林浔也就勉强能欣赏十分之一。
不过他目的主要也不是欣赏。他只是想静静。
他觉得东君也想静静，毕竟男神是高岭之花不是交际花。
于是他在草坪前，玻璃房后的栏杆旁趴了一会。
东君：“不高兴？”
林浔转过身去面对他：“我有一点……困惑。”
雪白的窗帘被风吹起来，非常轻的质地，像流散在天空上的，大片的云，涌到了他和东君间。东君拨开它们，道：“你在想辛普森博士说的话吗？”
“嗯。”林浔抱臂，看着东君的衬衫领——其实他只是随便找一个眼神的焦点。
“我觉得博士那句话很重要，我怎么证明洛神不是另一个大型统计工作构成的骗局呢？”
人工智能约等于统计，这是业界众所周知的原理。
你对人工智能说一句“你好”，它也会回一句“你好”，这不是因为它学会了人话，是因为在它所收录的数据库里，面对一句“你好”时，绝大多数人都会回一句“你好”，于是它遵循统计规律，也回答“你好”。
东君没说话，林浔继续道：“我确定它比现在正在使用的人工智能都要优秀，但这是因为我数学比较好，我写出了更自由的算法。但是本质上，大家的原理都相似。洛能和我对话，他有自己的说话风格，但这是他在自己的数据库里以这一风格为目标挑选出的结果。他的自主性仍然比不上人。”
他问东君：“你觉得呢？”
东君：“我觉得你的语文不太好。”
林浔：“……”
他真诚道：“我相信你能理解。”
“在某种意义上，你的问题是不需要被考虑的。”东君沉吟了一下，然后道：“我们不也是统计工具吗？”
是。
一个人出生时，他是空白的。耳朵和眼睛是他的接收器，他接受外面世界的一切信息，从这些信息中学习，逐渐变成一个社会意义上的人。
人工智能从海量的数据集中学习的过程也是这样。
“但是，驱使我们去学习的东西是什么？”林浔道：“或者我换个说法。在已知我喜欢你的情况下，我会说‘我爱你’，这件事情计算机也能做到。但是驱使我喜欢上你的那个东西是什么，我该怎么用公式和算法把它写出来？”
“我之前从来没考虑过这个问题，但和你在一起后我会多想一些东西。”他声音低了下来：“假设我是一个模仿人类创造的人工智能，我有一个‘本能’模块，里面有个命令叫‘寻找恋爱对象’。然后，我在成长的过程中通过统计和学习逐渐完善一个标准：会写代码，长得好看，然后我遇到东君，东君满足我目前的标准，然后这个程序被出发，我爱上他。”
东君挑挑眉。
林浔总结道：“虽然可行，但是你不觉得很可笑吗。”
“按照这个逻辑，如果要在人工智能身上实现人类的感情，”东君道，“你需要往本能模块里写入很多命令，‘寻找朋友’，‘和亲人建立关系’，‘确立人生理想’之类。”
林浔接上：“然后这些命令同时执行，只要你写入的东西足够完善，它就能像一个正常人那样生活，以假乱真，谁都看不出他是一个人工智能。我无法证明我自己不是人工智能，你也不能证明你不是一个人工智能。”
他无精打采：“但它很丑，还没有灵魂。”
“我不知道你想做的能不能实现，但我有一种直觉。”东君道。
林浔抬头看他：“是什么？”
“如果是为人工智能创造一个灵魂，”东君的眼神很静，语气似乎也很笃定，“它的运算不会很复杂。”
林浔也静了静。
到了他们这个份上，很多直觉都是正确的。
“对。”他道：“如果灵魂能变成一道公式，它必然不是一套按部就班的复杂程序，甚至可能非常简单，但我现在找不到。”
林浔道：“我感觉很难受。”
东君的手抚上了他的头发，似乎是安抚性的一个动作。
“但你提出了一个有意义的问题，”东君语气正经，“2027年的一个上午，计算机科学家林浔提出‘灵魂公式’概念，成为强人工智能研究的核心问题，为……”
林浔：“你的语气还不够正式，写不进教科书。”
“那降低一下标准，科普读物。”东君道：“我语文也不好。”
林浔眨了眨眼睛：“那就叫D-L公式吧，我名字都想好了，就差一个式子了。”
东君：“L-D公式比较好，我没有什么贡献。”
林浔：“不，你想，其实假如我没有和你认识，就不会纠结你到底看上我什么东西，也就不会没事找事思考灵魂了。”
东君：“你为什么会纠结这个问题？”
林浔：“难道不值得纠结吗？”
东君：“那你纠结的结果是什么？”
林浔想了想：“想不出来，可能是我可爱吧。”
他看东君，发现自己又把男神逗笑了。
林浔面无表情。
“你发现问题但没办法解决问题的样子确实很可爱。”东君道。
林浔：“你把快乐建立在了我的痛苦上。”
东君：“我也可以把快乐建立在你的快乐上。”
林浔：“没有公式，我快乐不起来了。”
“不对。”林浔突然蹙了蹙眉，缓缓道。
东君：“嗯？”
林浔：“我们偏题了。”
“我是在和你谈论技术问题，”林浔道，“不是来谈情说爱的。”
东君：“你先偏题。”
林浔：“是你先。”
东君静了一秒，道：“回滚吧。”
“好，”林浔道：“那就叫D-L公式吧。”
东君：“L-D公式更加适合。”
林浔笑：“你看，就是这里开始偏题的。”
东君：“我认为是你的下一句。”
林浔：“不可能，是因为你的这一句我才会说出下一句。”
东君：“同理我的L-D也是因为你说了D-L。”
“我说D-L的最根本原因难道不是因为东君么？东君，D。”
“你主观地想起了东君，”东君道，“这是偏题的根源。”
沉默。
短暂的沉默。
东君开口：“你发现问题了么？”
林浔：“发现了。”
林浔：“我们仍然没有回到正题。”
东君：“你打算怎么解决？”
林浔：“分手吧。”
东君：“十分钟。”
林浔：“二十分钟吧，我觉得这个问题不简单。”
东君：“二十分钟你就可以完全解决了么？”
林浔：“事实上这不可能。”
东君微微笑。
“站累了没。”他道：“坐下慢慢想。”
于是林浔被放置在了一旁的沙发上，他并不是自己走过去的。
他耳朵尖有一点点发烫。
这个人，分手了还要抱来抱去的。