第101章 OS（2）
林浔还真的认真想了一下这个问题。
想完, 他笑道：“怎么可能……”
东君：“嗯？”
林浔道：“我应该不是那种会自杀的人。”
说罢, 看着东君的眼睛, 他说：“你看, 现在我和男神在一起, 没必要自杀，我好好活着还来不及。要是有一天我们不在一起了，我可能会有点难过。”
“但是, 也不会到想自杀的地步？”他抿了抿唇：“还有很多朋友，安全和架构都活得好好的，还有我姐，我不可能做出那种, 自己选择去死的事情。”
东君眼睛一眨不眨地看着他：“还有呢？”
“还有就是……假如有一天，你们都没有了, 我和这个世界没有联系了, ”说到这里，林浔笑了笑：“那我还能写算法呢，我还有洛神。或者给我一台电脑, 我觉得我一辈子都能过得不错”
他继续说道：“只有万念俱灰的那种人，或者受到很大打击的人才会去自杀吧, 我不可能的。我一直有事情做。”
却听东君又问：“那你讨厌什么？”
“我……也没什么很讨厌的东西吧。”林浔边想边道：“我也算是个挺积极的人了，精神状态很好的。”
“不过, 好像从小就不太喜欢别人管我。”他补充道。
东君：“喜欢自由一点？”
林浔：“算是吧。”
他俯下身, 蹭了蹭东君, 像东君平日里给他顺毛一样捋了捋东君的头发：“总之我没什么心理问题。”
东君的眼睛里似有一丝落寞。
林浔想, 眼前这个人，他失去过很重要的人。
或许是他的母亲，或许是Lo，都不重要了，反正他是不会让这种事情重演的。
他抱了抱东君：“除非你不想跟我玩，否则我肯定是不会走的。”
东君拉过他的手指放在唇边：“真的么？”
林浔：“真的。”
说着，他伸手碰了碰他家东君的嘴唇。有一点凉，但很软。
下一刻薄唇微分，轻轻噙住他的手指，有东西抵上他指腹，林浔一低头，就被这场景刺激得一个机灵。
“您别太熟练了，我有点受不了。”他想抽手，手腕却被东君牢牢按住。
东君微微勾了一下唇角，嘴唇轻触他指尖，然后向上，转到手背。很专注，像蝴蝶亲吻一朵玫瑰的姿态。
细细的酥痒从神经末梢向上传过来，林浔头皮发麻。
直到吻完整只手，东君才抬起头来，朝他张开了手臂。
林浔作为一个知情识趣的人，当然是靠过去给他抱着了。
东君声音微微哑：“你这么听话。”
林浔：“我最会听话了。”
东君笑了一声。
林浔又挣开，看东君的神色。
东君：“嗯？”
林浔还是有点在意，他道：“您也和别人这样过吗？”
东君：“没有。”
林浔：“真的没有吗？”
反正他今天询问Lo，柠檬形象已经在东君眼里暴露的彻彻底底，还不如借机把想问的都问了。
“没有。”东君眼里的笑意很温柔：“只有你。”
“那我暂时相信。”林浔小声嘀咕。
东君看着他的眼睛：“暂时？”
林浔：“万一您骗我呢。”
东君手指滑过他侧脸，眼睛像是一潭望不见底的潭水，可又有一点微茫的光，像是星星的光辉，他语速很慢，一字一句道：“我永远不会骗你。”
这句话的语气郑重得出乎林浔的意料，若是换个场景，他几乎会以为这是在立下什么誓言。
而他也真的信了。
并不是因为这句话多么有理有据，或者他的语气有多么令人信服。
面对着一个这样的人，这样的神色，无论他说什么，你都会信的。
他重新把自己埋进东君怀里。东君的手臂环过他肩膀，一开始是很重的力度，可就在即将勒到他的缓缓放松了，最终只是用很轻的力度抱着。
林浔轻轻喘了口气，他觉得自己到现在为止终于摸清了东君这人的诉求。
他恐怕是个很没安全感的人，所以，会想要紧紧抓着什么东西不放。那次薛新给他打电话，被东君听到，这人硬是一句话都没让他接着往下说。前几天自己在外面搞伤了腿，东君和医生说再自己溜出去腿打断，那语气真得不能再真了。
但在他们这些天的相处里，这种诉求，东君并没有表现得很明显，他就像一个完美的情人，体贴，温柔，还会无底线地纵容你做任何事情。林浔认为这并不是真实的，东君真的不是这样的人，程序员的代码就像画家的画，但凡看过东君代码的人都能体会到他不可能是个温柔随和的人。
“如果你觉得没有安全感的话，可以抱得紧一点，”林浔对他道：“我不会害怕的。”
东君的手臂微微收紧了一些：“你不是喜欢自由一点么？”
“那也要看情况的。”林浔道：“您想抱多紧都可以，真的。想关我也没事，给我留台电脑就行了。我们粉丝对男神从来没有底线的——”
他话没能说完，因为东君右手扣住了他的脖颈。
被扼住了咽喉的林浔只能任人摆布，被东君压在了下面，然后被吻的神魂颠倒。
他浑身发软，在缺氧而死的边缘终于被放开后，整个人喘得很急促，却又被拉起来，五指抻开反按在枕头上，脖子上的一块皮肤被重重咬住，不是吻，是咬。他终于意识到自己可能不该那么招惹东君。
“我错了。”他不仅很会听话，还很会认错：“我没底线但您也不能对我这么凶，我喜欢温柔一点的，您先放过我这一回，我们再商量一下行吗，男神，东君，哥……”
无效。
他睡衣领子已经被拉开，其它地方也被按住了。
他寻思哥都喊了，也没用，难道要喊爸爸。
——那也不行，这个真的喊不出口。
识时务者为俊杰，他认定自己逃不过之后，屈辱地放软了身体，哼哼唧唧去扯东君的领口。
东君的头发垂落下来，扫在他颈侧，有一点痒，他拨开，抬头对上东君的目光。
月至中天，月光比先前亮了一些，东君眼尾，或者眼底，有一点似有还无的薄红，给他冷清的五官点上一丝不似人的妖气。而那双眼里的神情又是那样深，目光如果能变成实体，林浔觉得自己现在已经被几条锁链捆得结结实实。他有点招架不住，眼睛往下看，又看到他男神胸膛结实漂亮的线条，随呼吸一起一伏间，勾人勾得厉害，他想别开眼，又移不开，最后闭上了眼，抬头去索吻。
这次倒是很温柔。
温柔着温柔着，他就被放开了，好好地安置在该在的地方，只差一点困意就能完美睡觉。
林浔：“？”
他睁开眼睛，用眼神表达疑惑。
就见他男神慢条斯理扣上扣子，动作优雅冷静得令人发指。
“今天算了。”东君淡淡道，他声音里还有点儿好听的哑：“等你腿好了。”
林浔捞过来一旁的枕头抱着，道：“所以您一心想让我跪。”
东君微微笑一下，抱着他的肩膀平和地躺下，仿佛刚才什么都没有发生：“不跪也会用到膝盖。”
林浔：“。”
他发现自己真的是一而再再而三地低估这个人的可怕程度。
今晚发生的事情让他联想到一个传播范围非常广的鸡汤故事。
把一个想吃糖的人和一颗糖关在房间里，如果他能忍住一小时不吃，那一小时后会得到两块糖。
假如你是这人，会选择现在就吃一块糖，还是忍住，一小时后吃两块？
他男神显然就是后者。
行，您真行。