第104章 OS（5）
祁云：“钓他？”
林浔：“你现在是一条美貌的鱼, 你美得还很病态, 你看他眼神, 是不是想吃了你。”
祁云：“草。”
祁云：“我修为现在不太高, 我没剑。”
林浔：“他是个普通人, 你应付他绰绰有余。”
祁云：“我怎么觉得绰绰无余？”
“你太让我失望了，”林浔道，“剑修的尊严呢？”
祁云：“行, 我钓，不过他干什么了？”
林浔：“他拍了一个鬼片，在地下室和冷库拍的，我们那次除魔, 发现冷库里冻着的人体模型里有一部分是真的尸块。”
祁云：“流批。”
林浔：“而且类似的案子几年前也发生过，在郊区的一栋庄园里, 那栋庄园曾经也是他名下的房产。”
祁云：“流批, 所以他是个碎尸杀人狂？”
“可能吧。”林浔：“你现在演他的戏，很容易能接触到，可以收集一下线索。”
祁云：“那他要是想碎我的尸呢？”
林浔：“那你喊师兄。”
祁云翻了个巨大的白眼, 然后就不跟他传音了。
那边，高廖导演也开始讲片子了。
他用来讲解的PPT背景是一团浓墨绿色的东西, 深浅不一的色块以一种难以言喻的方式相互纠缠，拥挤又松散, 充塞了人的视野, 让林浔感觉到一点恶心, 和那座庄园的装饰画一样。
不过, 高廖导演讲得倒是很好。
这不是一部商业片，也不是文艺片，严格来讲，是一个最纯粹的恐怖片。市面上的恐怖片大部分都靠灵异和血腥来吸引眼球，卖足噱头，但这部《迷失海岸》不同，它追求一种极致纯粹的恐惧。这种恐惧并不来自鬼、幽灵、杀人犯，或者人性的黑暗面这些常见元素，而是来自另一种巨大生物的存在。海洋深处的王国是另一个不同于人类的文明的栖息地，那里生活着巨大的古老的生物，形态丑陋，超出人类的认知范围，他们所拥有的力量也令人难以想象。人类的存在，对比这些经过了亿万年文明轮回的生物，只是一粒微小的尘埃，人类面对它们时的濒死的恐惧，对它们来说也不值一提——这部电影想要表达的东西就是这样。
主角为了追寻心中的美人鱼来到此处，却遭遇丑陋古怪又疯狂的巨大群居生物，他饱受惊讶和折磨后，竟然渐渐领悟到另一种独特的美，感官的战栗会令人上瘾，意识到自己的渺小后，他对这些力量近乎于神的生物产生了崇拜，甚至想永远居留在深海，成为它们的信徒，这就是题目《迷失深海》里的“迷失”两个字。
高廖导演说这些的时候，脸上现出了狂热的神色，让林浔觉得他不是在讲电影，而是想要让在座的人都能体会到他所想要表达的那种感觉。
他没有艺术的细胞，因此不能进入那种狂热的氛围，不过底下显然有好几个人已经入戏了。
就在这时，祁云的传音传来：“好烧钱，这要多少特效。”
林浔：“我也是这样想的。你片酬多少？”
祁云：“不高，我没多少镜头。”
林浔：“但我觉得你会被拍的很美。”
祁云：“他现在就是我的衣食父母。好了，我要认真听了，我肯定能演好梦中情鱼。”
祁云还真的听进去了。而林浔始终是随便听听。
讲完了“恐惧”，高廖开始讲“慕强”。水手最终迷失在了深海中，就是因为他被这些巨大生物来自远古的力量所吸引。人总是会注意到在某些方面远远超过自己的事物，这是一种恐惧，或者嫉妒，有时候也会转化成热爱。
林浔觉得他说得对，比如男神的编程水平远远超过他，所以他就喜欢男神。不过，男神也不是完美的，他家东君有时候缺点安全感，有点偏执，需要他在，这就让林浔更喜欢他了。
说到底，自己还是个俗人。
林浔听课态度逐渐消极，直到高廖导演的表演终于结束，编剧又上来讲了二十来分钟后，进入自由讨论环节。
祁云是蝴蝶夫人牵的线，因此虽然是生面孔，却仍有不少人来跟他客套，不乏有这一行的前辈。
要是平时的祁云，一定非常高兴，但是现在的祁云是条半死不活的鱼，走两步就要喘一喘，和这么多人客套过后，已经连话都不怎么能说出来了。林浔正要给他倒杯水，却见一个装了水的一次性杯子直直递到了祁云面前。
祁云接过去，气若游丝地说了一声“谢谢”。
林浔抬头，见来人正是高廖。
祁云捧着杯子小口咽了几下，眼中终于有了一丝活气。
就听高廖问：“你是棋云？”
祁云：“是的，导演。”
高廖的目光久久停留在他身上和脸上，最后说：“你身上有水的气息。”
祁云小声道：“谢谢。”
他喝完，林浔把杯子接过去，向外走了几步，丢在垃圾桶里。回去的时候，见高廖正朝祁云伸出右手，是要握手的姿势。祁云将手伸过去，细白的手指被高廖握住，看起来握得还很紧，大概有五秒才放开。
高廖：“合作愉快。”
祁云：“……合作愉快。”
“身体不好可以先去休息。”高廖道：“你的戏份不重，不要勉强自己。”
祁云：“谢谢导演。”
高廖转身离去。
林浔就看着祁云磨了磨牙齿。
林浔：“啧。”
祁云没好气道：“你啧什么。”
林浔：“啧你好看。”
祁云：“滚。”
林浔除了笑不知道该干什么。
谁能想到这么一个病歪歪的美人皮底下，是一个没文化的暴躁剑修呢？
起码他第一天认识祁云的时候，绝对想不到这人会沦落到这个地步，还疑似被导演借握手吃了豆腐。
接下来，倒是风平浪静，剧组众人拉了微信群，明天开机仪式，然后就是为期四个月的拍摄和制作周期，其中祁云只需要在剧组待十天。
就见祁云从手机屏幕里抬起头来，对着高廖的背影龇牙咧嘴了一下。
林浔：“怎么了？”
祁云：“他要加我好友。”
“加油，如果他要泡你就给他泡。”林浔：“除魔破案的任务就交给你了。”
祁云白了他一眼，边在衣服上反反复复擦手，边嘀嘀咕咕：“还是和尚好，碰都不让我碰，抱一下我就像要杀了他一样。”
林浔：“。”
他手机忽然亮了，瞬间弹出好几条消息，点开，是架构。
架构：你妈的，你在哪？
算法：有点事情，等会就回。
架构：你以为我会管你在哪吗？你老公问的。
算法：？？？
算法：你告诉他我就在朝阳小区，我马上回家了。
架构：？
架构：他现在就在朝阳小区，他来接你的，结果你呢，你飞了。
算法：。
算法：我完了。
架构：你死了。
算法：我这就回去。
架构：回你们家吧，他确认你不在就带猫走了。
算法：那我不是死得更惨。
架构：嘻嘻。
关上屏幕，他对祁云说：“我快完了，我男朋友找我，我要回去了，你自己加油。”
林浔：“再见，我让师兄来接你，你顶住。”
祁云：“诶！你！”
他好像是要拉住林浔的衣服不让他走，奈何人虚，没扯住。
林浔立刻就溜了。
朋友本是同林鸟，大难临头各自飞，反正祁云再虚，那也是个金丹期的人鱼和金丹期的剑修，不至于被强行破了色戒——没错，剑修也有和佛家差不多的色戒，他们对自己的“剑心”看得很重。
路上，他给东君发了条信息，说有点事情出去了，这就回。
东君：^ ^
一只快乐的指针：么么哒。
东君：么么哒。
一小时的车程，过于漫长，东君的车已经停在院子里了。
他深呼吸一口气，如同一个即将被下锅的兔子，怀着英勇赴死的心态推开了门。
客厅没有东君，这一点他已经预料到了。他上楼，来到卧室。
东君还是早上出门时的那身衣服，背对他坐在床上，指针从他肩膀上露出两只耳朵和半个脑袋来，“喵”了一声。
林浔心中莫名其妙生出让妻子独守空房的晚归丈夫那样的愧疚，坐到了东君身边。
指针用尾巴勾住他手臂。
林浔：“我回来了。”
东君：“嗯。”
林浔认错：“我以后去什么地方会和你说的。”
东君：“嗯。”
林浔继续认错：“我以为我很快会回去的。”
东君：“嗯。”
林浔持续认错：“我错了。”
东君看了他一眼。
林浔哼唧了一声。
东君的态度像春风一样温和：“我给你带了礼物。”
林浔：“是什么？”
东君：“不给了。”
林浔：“我错了。”
东君似乎饶有兴趣地挑了挑眉：“错在哪里？”
林浔闷闷道：“我刚才不是都说了么。”
东君：“说得不对。”
林浔：“我想不出别的词了。”
他男神又冷冷淡淡晲了他一眼：“继续想。”
这人是真的不好哄。
林浔：“那你教教我？”
东君：“不教。”
林浔：“教吧，这样我下次就会了。”
东君：“你知道还有下次。”
林浔：“。”
林浔：“我的话您听听就算了。”
东君眼里有微微的笑意，那是一种看小兔子或者小猫的眼神。
“不用怕我。”他淡淡道：“不论你去做什么，我都不会把你怎么样。”
林浔：“……哦。”
林浔：“但是你如果不高兴的话，我也就不高兴了。”
东君：“不会让你不高兴。”
他起身，来到电脑桌前，打开了一个文件，是洛神的文件。
林浔看着他又点开桌面上一个他不认识的图标，进行了一番操作。
房间突然暗了下来。
东君道：“送你的。”
一片漆黑的房间里，突然亮起一点幽微又清澈的蓝光。
0与1的代码交织，仿佛银河流淌，一个悬空的人影在林浔面前缓缓浮现。
是一个人形，大概十二三岁的一个小少年，有一头银色的长发。寂静里，他缓缓睁开眼睛，一双霜蓝色的眼睛，五官精致漂亮，又有一丝清清冷冷的淡，穿了一身华美的银纹白袍，点缀蓝色扣子，像童话故事里的精灵王子。
“Hi，”他朝林浔伸出手，熟悉的声音，“你好。”
林浔的声音微微有些颤：“你叫什么？”
“洛神。”