第102章 OS（3）
林浔在生气中入睡了。
但因为睡得很好, 醒来也就不是很气了。
因为东君今天有事情要出门, 他还快乐地给他搭好了衣服。他的审美可能在这些天里出现了质的飞跃, 怎么看东君身上的衣服都很顺眼——当然, 也可能是因为东君穿什么都好看。
唯一可惜的一点是, 东君穿正装比较多，虽然好看，但也没有什么发挥的空间。而经过他对东君衣柜的观察, 这人的衣服种类其实非常多，只是没有机会穿出来而已。
假如他姐看见，一定会因玩了太久的换装游戏而当场昏厥。
抱着指针送东君出门的时候，他轻轻扯住了东君的袖子。
“我今天想回朝阳小区那边, 和架构一起改一下PPT。”
东君倒也没有禁止：“注意安全。”
林浔：“好的。”
东君：“权限都给你了，车随便开。”
林浔：“好的。”
“算了, ”东君道, “我先送你。”
林浔：“……好的。”
他和指针就被打包送回了朝阳小区的门口。
大门一开，赵架构和王安全夹道欢迎。
王安全：“你还知道回来。”
赵架构：“事实上他能知道回来我已经感到很惊喜了。”
林浔：“你在ppt上写了太多不实信息，我今天是来搞你的。”
“搞, 您随便搞，我这就给您铺床。”赵架构道：“来, 小姜，我们恭迎浔神。”
林浔：“滚。”
赵架构：“你脾气怎么还是这么差？东君没把你教好吗？”
林浔：“我双标你也不是不知道。”
赵架构：“行。”
他打开电脑, 调出PPT：“那来吧。”
这一来, 就是四个小时, 他们四个人凑合吃了一顿外卖, 直到下午一点才一一核对完毕。
林浔略有些虚弱，委顿地靠在沙发上，架构开了一盒牛奶，把吸管怼给了他，文件保存，然后道：“我晚上再美化一下，就可以发给展方了。”
“美化外观可以，”林浔道：“但不能胡编乱造。”
架构：“我从来是有一说一的。”
林浔：“我相信你。”
架构伸了个懒腰。
林浔想睡觉。
写算法和编程的时候，虽然有的地方很难，但毕竟是有趣的，但是，像是写论文，写报告，做ppt这种事情，就非常恶心了。还好架构和他的爱好不一样，架构能在做PPT和写报告中得到快乐，这是林浔比不过的，因为有架构分担各种报告，他的大学生活和现在的生活都很快乐。
王安全倒在沙发上：“那我就放假了？”
“嗯哼。”林浔道：“我们都放假了，我把工资发掉。”
王安全：“姜哥怎么说？”
林浔也看向姜连。
这一个月的工作内容已经结束了，姜连可以回老家结婚了。
姜连道：“再等等吧，等展会出结果。”
安全道：“结婚重要。”
姜连诚恳道：“没有对象，回去要先相亲。”
架构：“那也重要。”
安全道：“哥，要是你留这儿，等我们拿了第一，正式变成公司，我们就不放你走了哈。”
姜连只笑。
笑了笑，他道：“我觉得咱们挺好的。”
王安全吹了一声口哨：“成了。”
林浔鼓掌。
姜连举起可乐罐：“祝咱们越来越好吧。”
林浔拿牛奶盒和他碰杯，王安全和赵架构也凑了过来。
这一碰杯，不管最后的成绩怎么样，今年的夏天就算圆满了。
圆满了的夏天，生活的意义只剩下打游戏。
林浔跟着赵架构连输了五局后，终究还是自闭了。
“我走了。”他道：“再见，你好好打。”
“这也有你的责任，”架构道：“我们两个都需要练习。”
“我觉得你练不出来了。”林浔拉开门。
“不，你留下，我们好好说话，我们会赢的。”
林浔回头凝视着他：“你以后不要期待赢了，还是从打游戏本身寻找快乐吧。”
“不可能。”架构说着，又开了一局：“打游戏就是要赢。”
林浔扬了扬眉，一手拎着猫包，一手拎着收拾出来的几件衣服，回到架构旁边：“你赢一场我看看。”
“那你还是走吧。”架构：“你已经泼出去了，下次我们什么时候见面？”
林浔：“预赛，很快了。”
赵架构：“啧。”
他摆摆手：“赶紧走。”
林浔：“那我不走了。”
他把东西放在沙发上，转身回了自己的房间，闭上眼睛，意识沉入系统空间，自从腿断，时间又被东君和工作支配后，他已经几天没来过这里了。
系统空间还是那个样子，灵力攒着也没有用，林浔按照自己对各种语言的熟悉程度把能兑换的都兑换了，然后来到任务区。
他环视一圈空间。中央的屏幕非常庄重，语言树随着他灵力的增多也越来越繁茂。
“系统。”他出声问：“这么完善的设定，给我玩，你不觉得很亏吗？”
系统没出声。
林浔笑了笑，来到任务区前。
金丹期的主线任务已经完成，随之而来的主线任务是达到元婴期。
这个系统，显然是一个升级系统。有主线任务，支线任务，有技能树和技能书，有分为三六九等的法器，甚至还有各式各样的物品奖励。
林浔以自己贫瘠的语言修养，想起有句俗语叫“窥一斑而知全豹”，从他现在所接触的系统功能来说，这个系统必然有一套详尽庞大的升级和奖励体系。
可惜。
可惜是他在玩。
假如是一个程序语言的初学者，从“Hello World”开始，熟悉编程的各种基础操作，然后升级技术，中途解锁各种各样的语言，最后渡劫飞升，想必能成为程序界的一届大神，而其中的趣味性也非常高。
但是，这个系统到了他身上，可玩性就有点不太高了，因为他已经不是个新手了。他了解非常多的程序结构，而且拥有无数可用的文件，没有时间也没有必要再亲手敲下程序来升级。与此同时，他的升级还很快，很容易就能推倒主线，快到了修真界人们难以接受的程度。
不过，他对于达到渡劫期，还是有很大的向往的。就像架构说的那样，玩游戏就是要赢。
他定了定心神。开始回忆《漫漫仙途》中对于元婴期的描述。
这个世界，是一个实体的世界，人，也是实体的人。因为两者是同一种意义上的物质，所以他们之间能够发生互动——譬如人可以呼吸空气，喝水，吃东西，可以在这个世界上活动。
但是，修真意义上的世界，和凡尘俗世不同，是由天地罡气、天地灵气混合构成的，金丹期以下之人的法力，不过是粗浅地吸纳灵力，并且用出来，无法在更高层面上进行利用。而更高层次的利用，需要他与灵气、罡气组成的那个世界产生共振或者共鸣之类的东西。
要与灵气、罡气产生共振，那么你自己也要是它们的同类。
于是就有了“元婴”一说，元婴是修仙之人在丹田中孕育的一个“道胎”，或者说“法身”。它全由灵力构成，但又于人本身息息相关。元婴身为灵气的聚合体，能够向上与天地灵力沟通，而人又能通过丹田控制元婴，这样一来，元婴就相当于一个转换器，人通过元婴，就可以间接地接触到天地灵气，获得更高一层的法力。
在一定程度上，元婴就是金丹的进化版，只不过金丹过于呆板，只是灵力的压缩体，元婴却是一个人形，是活人在灵力世界中的映射。
理解完理论上的弯弯绕绕之后，林浔开始在自己了解的领域内回忆，有什么东西的作用和它类似。思索一会儿，无果，玄学的科学的相互转换实在很难，这个升级系统对他其实也并不友好。
他漫无目的地翻看着文件夹，学生时代的许多项目都很有意思，有些东西，换成现在的他，未必能写得出来。
他有点出神。
如果……不从玄学的角度思考呢？
在之前的修炼里，他已经算是精通了种种基础算法和数据结构，再往上，应该学什么？
或者说，一个程序员，在学会了算法和数据结构之后，应该去学什么？
这个林浔很清楚，他该学习怎样成为一个合格的程序员了。而一个合格的程序员，要有独立开发的能力，要开始接触用户的需求了。他应该知道怎样把只有电脑能够读懂的程序语言，变成一个用户能够下载使用的软件，把程序的各项功能在这个软件中呈现出来，代码就不再是是几万行只有程序员才能读懂的天书，而是所有人只需要通过简单学习就能使用的工具、游戏，或者别的什么。
如果说修仙人要面对的是天地灵气，天道，那么程序员要面对的，当然是用户了——当然也可能是产品经理。
说到底，还是面向对象。
而做到这一点，需要的技能也很简单，就是封装，打包，和金丹期有异曲同工之妙，他之前已经做过了。重点在元婴和金丹的不同之处——那个功能齐全的“道胎”、“法身”。
林浔寻思，系统的意思可能是让他写一个操作系统出来。
行，写。