第105章 OS（6）
林浔愣了愣, 看着这少年朝自己伸手的动作, 伸出手虚虚和他触碰。
是一个全息投影, 但是……
他道：“你长得和我想象的不一样。”
洛翻了个白眼：“那你希望我长什么样子？”
说着, 光芒变换, 他换了个打扮，一头银发束了起来，穿了漂亮的衬衫和马甲, 像个中世纪庄园里的小少爷：“这样呢？”
五秒钟后再变，变成银蓝色校服的初中生：“这样？”
再变，换了一身宽袍大袖的雪白古装：“这样。”
——又变。
“行了。”林浔真诚地对面前带了一枚银色耳钉的滑板少年道：“你真的要听吗。”
洛：“听。”
林浔：“小萝莉，你明白吧。”
洛真诚地和和他对视了三秒, 身上亮起了一下变身时的白光，但是三秒钟后, 那光又黯淡下去了。
“设定冲突, 无法执行。”洛朝东君看了一眼，对林浔道：“你去和他说。”
林浔看东君。
东君微挑眉。
东君：“我以为你喜欢这样的男孩。”
林浔：“为什么会这样觉得？”
东君：“猜的。”
林浔：“我好奇你这样猜的依据。”
他扯了扯洛神的脸，心想他从来没有表达过这种倾向, 东君为什么会觉得他喜欢这种漂漂亮亮的小男孩形象。
东君：“你不喜欢？我把设定改成萝莉。”
“不，不用了。”林浔赶忙道。
说完, 他又对洛道：“你变回最开始那个。”
洛撇了撇嘴，变回那个穿精致华袍的银色长发少年, 眼睛的颜色是霜蓝, 显得冷冷清清, 于是整张脸就带有一丝骄矜又淡漠的神气。
林浔看着他, 笑。
别说，他还真的挺喜欢这样的漂亮男孩子，看到就想上去抱抱他。
他伸手去碰洛的脸。
洛往后跳开。
林浔：“你就这样对待你爸。”
洛给他做了一个鬼脸。
林浔：“你需要一些敲打。”
洛在他旁边坐下和指针玩，袍子下的两条小腿晃荡来晃荡去。
他把手伸向指针，当即指针的毛就炸了，向后猛地一跳，过好大一会儿才试探地凑上来看看陌生人。
林浔就看着他。
然后，他发现自己一直不自觉地勾着唇角，笑得仿佛一个充满慈爱之心的父亲。
——只在电子屏幕上出现的文字型交流，果然还是太过平面，变成全息影像后，洛的形象一下子鲜明了起来，无论那些动作出自什么样的计算和推演，从外表看来，像个人了。
他看向东君，发现东君一直在看他，眼里也有微微的谜之笑意。
螳螂捕蝉，黄雀在后，他看洛，东君看他。
他端详了一会儿东君的五官，又去看洛。
“你俩长得有一点像。”他道。
“有么。”东君道：“像你多一点。”
林浔：“没看出像我，眼睛像你。”
“不对，”他道：“眼睛形状像你，但是颜色像指针。”
“嘴巴像你一点。”东君道。
“那我可能是瞎了。”林浔看回洛，只见这东西熟练掌握逗猫技艺，右手指尖发出蓝色激光，激光点投在墙壁上，引着指针去扑。
他问东君：“你给他加了新功能？”
只见东君对洛招了一下手。
洛耷拉着眼睛走到他面前，虽然表情不大配合，但动作却泄露了他的乖巧。
东君伸手摸了一下洛的头发：“我只找人设计了形象。”
林浔凑过来：“但他连逗猫都会了。”
东君：“你自己设定的。”
林浔：“……哦。”
东君拿出一个银白色的小装置，是个圆球。林浔的手机就搁在一边，他拿过来，将圆球在手机侧面，插孔旁边一扣，一声细微的“嗒”声后，圆球和手机严丝合缝地扣上了。
林浔拿过来观察，将手机转了几圈，看明白圆球里面是一个平衡装置，保证无论手机以什么位置摆放和运动，装置里的一个微型镜头都始终对准前方。微型镜头里透出一丝蓝光，方向与洛神的位置相同——正是全息投影的来源。
也就是说，只要这个镜头在，洛的全息投影就能在任何环境下出现，随身跟着他。
什么级别的黑科技能做到这种程度？
银河，恐怖如斯。
林浔蹭到东君身边，把手肘搭在他肩膀上：“您真好。”
东君冷冷淡淡晲他一眼：“你是改不过来了么？”
“改不了，真的。”林浔道：“您就当个情趣吧，喊‘您’显得我多崇拜你。”
东君看他。
他凑过去亲了亲东君眼角：“真的，您送我这个，我要高兴死了。”
说罢，看到东君表情明显缓和了一点儿，伸手揉了揉他的头发。
林浔觉得自己已经摸透了他家东君的性格。
某种程度上，东君和某只指针的性情相仿，有些时候需要顺毛。但在绝大多数时候，这人就像心情平和的指针一样，脾气真的很好，那已经不能叫温柔了，叫软。生气的时候，随便哄一哄就好了，不生气的时候，你想干什么他都会惯着。
林浔打小没见过他爸，不过按照常理揣测，就算是他爸也未必会对他这么好。
“我上辈子可能是个好人吧，不然怎么能和你搞在一起呢。”林浔有感而发。
东君挑挑眉。
林浔：“但也不是那种很大的好人。”
东君：“为什么？”
林浔：“要不然，我该在你小时候就认识你。”
他看着和猫玩得不亦乐乎的洛，不知道为什么脱口而出：“我觉得你小时候也这么漂亮。”
“性格也没那么冷淡，拿根棒棒糖就能拐回家。”
“嗯哼，”东君声音很低，带一点儿鼻音，怎么听怎么勾人，“现在也可以拐。”
“那我拐了。”林浔勾住东君的小指：“来，跟哥哥回家。”
东君不动。
林浔把他往自己这边拉，故意放软声音：“给你糖吃。”
天旋地转，东君按住他肩头，他的背撞在柔软的靠背上，陷了进去。
拐人不成反被制，他这个人贩看来是不会合格了。
不过东君家的装潢风格那么冷硬——那么黑白银灰横平竖直的一栋房子，就差把“我主人是性冷淡”这七个字做成LED大屏幕循环播放，床和地毯这种地方倒是各处都很软，即使是这样大幅度的动作也磕碰不到。
哦，还有沙发。
东君的手指分开他五指，略重的力度。
东君：“你走神了。”
东君：“在想什么？”
林浔看着他，眨了眨眼：“您家床挺软的。”
东君淡淡道：“你是第一天睡这里么？”
林浔：“不是。”
林浔：“谢谢您让我安然无恙地睡了这么多天。”
东君：“你想说什么？”
林浔不说话，只是用手指在他手心画圈圈，东君看他的眼睛，他就移开目光。
东君开始吻他。
他顺从地张开唇齿，给人怎么吻都行，反正他最会听话了。不仅会听话，还知道去扯开男人的领带——冰凉的领带夹还是早上他给扣好的。
他自觉腿已经好全了，大家都是成年人，不能再让男朋友受委屈，反正膝盖也不是很重要的一个部位。
但他很快发现，膝盖还真的挺重要的，不跪也挺重要的。
腿被折起来的时候膝盖要受力，这是理所当然的事情。但不被折的时候，没有地方安放，想盘一下某人的腰，或踩一下肩膀，又要用到膝关节。
最后他也就放弃了，反正浑身发软发颤，哪一个关节都使不上力气。而他家东君也还算温柔，即使他毫无经验，也能感到自己在被特意照顾着他——温柔的折磨，像很久以前坐过的摩天轮一样。他什么事情都忘了，只攀上去索吻，他其实喜欢那种喘不过气来的感觉。
最后东君要出来。
他手臂环着东君的肩，哼唧了一声，不让他起来。
东君看他，眼神似乎讶异。林浔耳根发烫，但动作并没有退让的意思，他把脸埋在东君肩上，微微抬起腿环住他，等那东西浇在自己里面，才重又抬起脸来。他不知道自己现在是什么神色，可能有一点儿试探的怯。
然后，他就看见东君眼底有一点微微的红色。
有点，疯。
刚才还不这样的。
——然后就真疯了。
比先前重了不知多少倍的一个吻落下来，等林浔濒临窒息到了身体因求生的本能开始挣动的时候，又过了三秒才放开，林浔眼前发黑，彩色的星星在他视线里飘来飘去，还未恢复，脖颈的软肉就被叼住，他疼了，像被野兽在吮咬，有气无力说了一声“疼”，语调像在哭。
哭也没能救他。
同样，求饶也没能救他，喊什么都不行。
他明明前半夜在坐摩天轮，后半夜就成了过山车。
人总是会做一些让自己后悔的事情，他在昏睡过去前想。
他睡得天昏地暗，直到感觉身边没人了，才一个激灵醒来。
天已经大亮，东君穿好了衣服在他面前，俯身亲了一下他额头：“我去银河。”
林浔抱着被子不理他，他觉得自己被欺负得有点过分了，皮肤上那些印子都还一跳一跳地疼着。
东君给他压好被角，转身要走，他却又伸手牵住东君，问他什么时候回来。
东君说晚上。
林浔就看他，也不说话。
东君改口说，尽早回来。
林浔放他走了。
他走之后，整个房间静了下来，林浔摸出手机，刷了一下群聊。
修真界一派祥和，这两天来都没有出任何魔物入侵的事情，平静到了反常的地步，逍遥子说，莫非是人间结界自己加强了。
回到消息界面，祁云也不知道辱骂了他多少条，他胡乱翻了翻，得知这人跟剧组去吃饭，最后无人来接，差点被导演“顺路”带走，多亏常寂师兄终于开完了组会，险险接到。
一切正常，他觉得自己仍然昏昏沉沉，脑子里估计是进了水，丢开手机后，几乎是下一秒就又睡了过去。
梦里却还挺清醒。
他在小心翼翼地爬墙，还不是自己家的墙。底下是他姐，正给他扶着梯子。
林浔寻思自己小时候也没干过这种偷鸡摸狗的事情，真的。他打小就乖，再没有比他更乖的小孩了，每天就是混在深网的技术论坛里，在那里跟什么样的人打交道、做过什么暂且不论，三次元里反正没做过坏事，不拿别人一针一线。
这面墙壁上有浓密的爬山虎，深碧的一片，他有点怕梯子打滑，小心翼翼往下看。
这一看，心脏就猛地一跳。斜对面是一楼客厅的窗户，窗帘拉了一半，他看得清楚。地板上是一个女人，一个躺着的女人，有一头乌黑色的长发，一张很美的脸，闭着眼睛，像睡着了一样。她的睫毛很长，像是又黑色的蝴蝶栖息在了眼睛上。
她同时也有一段优美的脖颈，但脖颈以下的部分全部被白布覆盖，只有一个隐约的人形。
梦里模糊的认知或者记忆告诉他，这是一个死去的女人，她的睡颜之所以如此恬静，是因为她死于自杀。
在这个女人对面，沙发上，坐着一个黑衣的男人，他低着头，看不见表情，茶几上的烟灰缸里满是烟头，三分钟过去了，也没见他动过一下，不像活人，倒像个黑色的雕像。
林浔就知道自己为什么要爬梯子了，面对一个这样的男人，没有人敢敲开客厅的门，从楼里的楼梯上去。
他定了定心神，握住梯子的扶手，小心翼翼地继续向上攀爬。阳台栏杆触手可及，他轻巧翻上去，越过，不像生手，像个惯犯，在阳台上走了几步，推开一扇窗户。
这是一间琴房，房间中央，一台巨大的斯坦威黑色三角钢琴。
是斯坦威，没错，潜意识告诉他，这架钢琴会流淌出非常动听的乐曲。
而此时的琴凳上，坐着一个人，但他并不是在弹琴，似乎只是望着黑白琴键发呆。很纤细的一个人影，有和楼下的女人一样乌黑的长发，他穿着精致的白色丝绸衬衫，微微低着头，侧脸安静又漂亮。
但他好像很伤心，林浔想。
应该是听到了动静，他抬头朝这边望。
林浔觉得自己从来没见过这么漂亮的一双眼睛。
——但他也从来没见过这么空洞的一双眼睛。
里面的这个人，就像一个没有生命的漂亮人偶。而他想让他笑一笑。
他将手伸进衣服的口袋里，里面有一根早已经准备好的棒棒糖，七彩的颜色，是他在商店里买来很多，试吃一遍后，选出来最好吃的那一种。
他将握着棒棒糖的手伸进窗户。
“给你吃糖。”