第106章 OS（7）
“给你吃糖。”
他余光看见窗外的太阳, 阳光透过梧桐树和山楂树穿过来, 些许晃眼。阳光的余波和他自己的眼睫毛发生了奇怪的反应, 在他眼前折射出一圈微微的虹彩, 赤橙黄绿青蓝紫, 像那根七彩的棒棒糖的颜色。
他将糖继续往前伸。
钢琴前那个像洋娃娃一样漂亮的男孩子，他没有动，但手指无意识地下落, 按动了一个琴键，“咚”一声乐符响，在房间里打了几个旋儿。
这声钢琴响仿佛一个终止符，一个大括号, 结束了这场突如其来的梦。
那颗糖，到底有没有接下, 也不知道了, 或许是接了。
林浔睁开眼睛，雪白色的天花板让他微微迷惘，一线阳光从窗帘的缝隙透进来, 投下微微的虹彩，他伸出手想要抓住, 最后只抓住了一缕虚无的空气。
他轻轻喘了一口气，支起身子, 从床上坐起来, 靠着靠枕。
有点, 酸。
不是柠檬那个酸, 是生理意义上的酸，范围波及浑身上下的骨头，皮肤还有点儿疼，集中在某几个区域，像被咬了一样。不过，那条尚未彻底宣告治愈的腿倒是没有什么别的反应，伤势并没有加重。林浔觉得某人昨晚疯成那样也没忘了照顾他的腿，说明这人的自控力有点可怕。
至少，他自诩做不到，他昨晚上把自己是谁都快给忘了。
活动了一下胳膊，他打开备忘录敲下二十来个字，又把自己零零散散记下的这些东西从头到尾仔仔细细看了一遍，扔了手机，起床。
“Hi，林浔。”身后传来一道清亮，微哑，语气又很奶的少年声音，与此同时也有蓝光亮起。
林浔：“你可以喊爹。”
“哦。”洛神绕着床走了几步，在床边盘腿坐下来，右手手肘放在床沿，托腮。他银色的长发看起来很顺滑，顺着动作落下来，霜蓝色的眼睛显得又冷清又调皮，林浔也不知道这两个形容词是怎么同时形容一种东西的，可能是因为洛的眼型有点像东君，但眼神不像，不知道是由什么奇奇怪怪的东西合成的。
洛：“你的衣服在那边。”
林浔：“谢谢。”
洛：“但我其实不建议你起床。”
林浔认真道：“我也觉得是这样。”
洛：“建议躺下。”
林浔：“但我总觉得有不好的事情要发生，你推算一下是什么。”
洛的语气很冷漠：“请你给我写入这个功能。”
林浔：“你是人工智能，不是智障，我命令你找一个预测模型。”
“哦。”洛说：“搜索完毕，选择模型，墨菲定律。如果你感觉到了不好的事情，那它一定会发生。”
林浔抬手把他给关了。
人工智障有时候智障得仿佛是一个真的智能。
他抬起胳膊，手腕压在眼睛上，漫无目的地想着什么。然后起身，三楼的尽头，有一个他没去过的房间，按照整栋建筑的格局，这是一个两面落地窗的大房间。
他赤脚走了过去，地板有点儿凉，白色的房门并没有锁，轻轻一拧就开了。他的手按在冰凉的门把手上，将房门向内推开，还未看到房内的景象，先嗅到一种久无人居住的气息。
房门打开五十度，窗边靠着一架巨大的黑色三角钢琴。
林浔呼吸一滞，猛地关上了门，他将背抵在房门上，抹了一把额头，冷汗涔涔。
蓝光亮起，洛出现在他身边，对着他微微歪了一下脑袋。
“没事。”林浔说了一声，然后伸手牵起他的手，打算回原来的房间。洛慢慢跟他走。
“洛。”他忽然道。
洛转头看他，十三四岁的小少年，身高刚到他胸前，眼神很清澈。
林浔道：“你会骗人吗？”
洛就那么静静看着他，没有任何表示，也没说话。
林浔就也没说话，他知道这个问题其实超出了洛所能回答的范围，一般来说，人工智能并不会骗人，它们是以为人类服务而制造的。不过，它们与生俱来的严谨也不会让它们轻率地许下承诺。
洛持续面无表情，这估计表示他正在搜索可行的回答。
林浔转回去，继续往前走。走了五六步，忽然听到身后传来一道声音，少年人微微哑的嗓音。
“我会永远陪在你身边。”
“答非所问。你是进了什么互联网情话语言库吗？”林浔道：“重选。”
洛：“……哦。”
他们继续往前走，忽然，林浔耳边响起一连串消息提示音。十分密集。
这种发消息的风格他十分熟悉，只有祁云喜欢这样数条连发来炸人，而且都是没有句号的丑陋信息。
寄砚宗-飞虹：哥，在吗，接我，我嗑药长腿了
寄砚宗-飞虹：下午要去试戏了
寄砚宗-飞虹：哥你在吗
寄砚宗-飞虹：妈的，我感觉我很弱小
寄砚宗-飞虹：哥，给我点面子，我不能连个助理都没有
寄砚宗-飞虹：和尚昨晚通宵改论文我估计他还没醒，哥，我只有你了
林浔：“……”
他寻思这祁云终于知道心疼师兄了，怎么不也心疼心疼他？他也是刚刚才醒。
他回：我在。
寄砚宗-飞虹：哥你真是我哥
说着就把定位发过来了，并说：你快点来
一只快乐的指针：行。
说着，正要关手机，就见祁云又发了一条信息过来。
寄砚宗-飞虹：哥你能开个好点的车过来吗
寄砚宗-飞虹：那个捷达真有点破
林浔还真没见过这么能蹬鼻子上脸的人。
一只快乐的指针：你为什么没有助理？
寄砚宗-飞虹：我没人要
寄砚宗-飞虹：我们团共用一个经纪人，三个助理，我分不到
一只快乐的指针：行吧。
一只快乐的指针：你怎么这么快就开拍了？不读剧本吗。
寄砚宗-飞虹：我演的那个角色你觉得还有剧本需要读吗
一只快乐的指针：明白了，你就刷个脸。
寄砚宗-飞虹：所以顶多拍两天，我公司也不管我，哥，你罩我
一只快乐的指针：行吧儿子。
寄砚宗-飞虹：？
林浔笑了笑，切出去，切到和东君的聊天界面。
一只快乐的指针：我出去玩了。
为了避免不必要的纠纷，他打算养成良好的报备习惯。
东君：好。
一只快乐的指针：晚上回来。
东君：注意安全。
一只快乐的指针：么么哒。
东君：[文件]
文件叫“OS”，命名非常简单，操作系统的缩写，林浔打开，解压，里面俨然是一套简易操作系统的源代码，是他之前问东君要的。他大致翻了一下，这东西应该是东君学生时代的作业，数得上的基本操作全都涵盖了，是个标标准准的满分，和王安全赵架构那种水货的作业截然不同。
一只快乐的指针：么么哒！
东君：^ ^
林浔收拾了一下，选了一件平平无奇的黑色套头卫衣穿上，再随便扣个不起眼的帽子，看起来就很助理。但就这么点儿穿衣服的活动量，就让他连着喘了几口气，感觉骨头缝儿都发酸，仿佛一个不能活动的死人。他几乎怀疑东君昨天那么变着法的折腾他，目的就是让他没法出门。
但祁云的事情，还是要去搞的。不然这人堂堂一个剑宗大师兄，竟然沦落到了出来拍戏连个助理都没，车也没有的地步，那也太惨了，修真界的面子往哪儿搁。
祁云现在的身体状况，一个刚上岸的鱼，要他挥剑是很困难的，而剑修不修灵力，离了剑真的不行。即使是金丹期的剑修，手无寸铁的时候，战斗力也只有原来的一成不到。要等到元婴期，修真之人的元婴期境界，对应到剑修身上，叫做“心剑”，他们以自己的身体为剑炉，心神精气为火，淬炼出一柄“心剑”，从此心神一动，剑气如臂使指，才算摆脱了外物的束缚。
林浔蜷了蜷手指，连胳膊都有点儿酸，他看着洛：“我真的不想动。”
洛：“我建议你鸽掉。”
林浔：“不行。”
那个导演，高廖，脸上就差写着几个大字“我和魔物有关系”，他去陪祁云，那也不完全是当助理，相当于潜伏进魔物世界当卧底，得做好恶战的准备。
他想了想，转头就进了系统空间。
第一件事是把东君发给他的操作系统加载到系统上。
加载进度条开始，进度很缓慢，他转向了另一旁的任务区域。
任务区域的物品栏里，有一个他至今没有使用的东西，是几天前支线任务获得的一枚丹药，名叫“大还丹”。他将手指放在圆滚滚丹药的表面，眼前浮现悬浮字样。
大还丹，疗愈圣药，疗治内、外伤，恢复生命值。
林浔将它握在手里，想吃掉，最后还是放下了。他离开系统空间，翻出碧海仙子送他的丹药，吃了一颗内服的。
清凉感流遍全身，情况好了许多。
林浔快乐了。
快乐的林浔下了楼。
祁云让他开个好点儿的车过去。
那也行。
东君家里还真的不缺这点东西。
车库门自动识别到他，徐徐升起。林浔进去，他也不知道娱乐圈出行都是什么规格，印象里都还挺铺张的。
——于是他左看右看，挑了辆看起来就很值钱，但车型和颜色又都比较低调的。
他坐进去，自动驾驶系统启动，后背传来推力，车辆平稳滑出车库。
林浔坐着，忽然觉得自己的行为，过于心安理得了一点。
算了。
他觉得自己的状态很奇怪。
既怕东君不高兴，又知道无论自己干什么东君都不会怎么样。
诡异。
他保持着这种诡异的心态望向后座。
指针在后座上安坐，优雅地舔了舔爪子。
再望向副驾驶。
洛靠在座椅靠背上打盹，这是他的待机动作。
二十天前他还是个在出租房里叼着可乐吸管敲程序的码农，今天却开着东君的车，穿梭在城市中，与猫和人工智能共处一室，去接一条人鱼上班。
人生就像个魔幻小说，或者一个以荒诞为主题的游戏。
他把车内音乐开到最大。