第99章 D-L（5）
走廊外空无一物。
林浔下意识里用出天眼术, 一片虚空里, 一串代码飞快掠过, 消失在视线的角落里, 他快步走过去, 手指搭上扶手，看见一个飘忽的黑影迅速消失在楼梯的尽头，逃命一样的速度, 甚至让他心中有些许不真实感。
他不清楚这是不是自己的错觉。
一只手轻轻搭上了他的肩膀。很熟悉的感觉，没有引起他直觉里的警惕，是东君。
东君问：“怎么了？”
林浔想了想，还是开口问：“你刚才……有没有看到什么东西从这里过去了？”
东君蹙了蹙眉。
林浔：“一个……黑影。飞的很快。”
“没有。”东君道：“你有看到？安保系统没有报警。”
林浔就没继续说话。
迄今为止他看到的所有魔物都是冲着他过来的, 还没见过打了个照面就逃的。
他看着旋转楼梯的尽头，是个浮空的结构, 从上到下的这几层都可以通过楼梯到达, 下面或许是地下车库，也可能是酒窖或者别的什么。
东君走到他身边。
既然东君什么都没有看到，林浔也不想让这些怪力乱神的东西去打扰他的认知, 于是道：“错觉吧，可能是这里太冷清了。”
东君道：“最近没有休息好？”
林浔摇摇头：“你不是看着我睡的吗。”
东君：“你刚才反应很大。”
反应确实挺大的。
林浔清楚地记得那一幕, 地板上有他的影子，而在那一刻, 影子背后一团黑色猛地扑了过来, 是有东西从他背后攻击的姿态——他下意识里的反应当然是转身迎战, 然后出去查看情况了。
不过设身处地想一想, 这举动落在东君眼里确实很奇怪。
而东君说，他并没有看到什么。这可以理解，东君不是修仙之人。但是在同时，系统居然也像死了一样一动不动，要知道，系统发布任务的积极程度是非常高的，一般来说，只要魔物露头，机械音就会立刻响起，把任务分配给他。
真是幻觉？
可这地方确实又不是个普通的地方。
算了，东君还跟着，也不好下去查看。
林浔觉得自己现在还挺像个聊斋故事里的鬼，藏着一个什么秘密，得想方设法瞒住自己的身份，不想让东君发现自己并不是平常人。
他眨了眨眼睛，试图蒙混过关。
东君的目光却是顺着他方才的视线往下看去。
寂静的建筑物里，穿堂风不知道从哪一层的落地窗里刮了过来，呜呜的声音回荡着。
“有点吓人。”林浔道。“我们出去吧。”
东君转身往走廊一边去，林浔跟上，边跟，边瞧着东君的背影。
刚才那个问题东君没有深究，他以为他会深究的。今天的很多事情都透着一种奇怪。
其实东君身上又很多东西，他也没有深究。
他悄悄勾了勾唇角。
正想着，就见东君转过头来。
东君道：“你在笑什么？”
林浔迅速收起表情：“我看你好看。”
东君眼神淡淡扫了他一下，伸手扶着他，把人带下了楼。
草坪上阳光很好，林浔觉得自己刚才在房子里沾了一股诡异的冷气，正好被外面的太阳所抵消。
聚会的区域分成了许多小桌，医生和辛普森博士坐在一起，身边是他们的其它同行，林浔默默围观，感觉这些人已经把聚会变成了高端学术会议。
东君意不在此，一心投喂他，偶尔才搭一两句话。
他们聊天的内容是果壳2.0的创意。
和专注游戏性，价格略微昂贵的1.0版本不同，2.0会分为几个型号投入专业领域，在削减一部分视觉和体验效果的前提下，大幅度降低成本，以便能够向大众推广。其中的一个领域是医疗方面——世界上有很多无法行走或者长年卧病在床的病人，接入果壳后，他们或许能在虚拟世界里体验正常人的生活。而现有的一些数据表明，人脑与肢端神经信号与果壳接收器的相互转换，在一种程度上也会刺激这个器官本身——或许具有重大的医疗意义。
意义是个重大的意义，难也是真的难。
果壳1.0能把人脑中进行的活动转换成虚拟世界的动作，并不是只靠读取人脑的神经信号，或者说，只有四分之一是靠读脑，其余四分之三，是在捕捉四肢的微动作带来的信号，两者相加，就能够近乎完美地把用户的意愿投射到全息世界中。但是，假如躺在果壳里的是一个全身瘫痪的患者，又该怎么办？
所以，果壳2.0要克服的技术难题，就是如何详尽地“读脑”。
林浔听得很认真，直到医生问他：“你在想什么？”
“我有个问题，但是很不专业。”林浔说出这个他惯用的开场句。
这是他在打游戏的过程中发现的。在一般情况下，打输了，会被队友嘲讽。但是，假如一进场就对随机匹配到的队友说一句“我好怕QAQ”，被骂的概率就会大大降低。赢了，队友会夸你，输了，也不会太过责备——前提是游戏人物长得不难看。
于是，他在和别人讨论专业问题的时候，也会先说一句“我很不专业”。
医生：“我也没有指望你提出专业问题。”
林浔笑。
笑完，他道：“如果‘读脑’这个技术彻底实现，是不是……人脑的所有活动，都能用电信号在外界呈现出来？”
医生：“这个太难了，但理论上是这样的。”
林浔：“然后电信号可以转化成计算机能够识别的信号。”
医生：“没错。”
“那如果我在脑子里想，123456789x987654321，这个信号上传，反馈给计算机，计算机能把结果回传，输回我的脑子里，我的大脑是不是就在计算力上得到了一个延展？同理还有记忆力这些东西。”
医生认真地看着他：“我记得你是搞人工智能的。”
林浔点头：“是。”
“你应该在想怎么让计算机像人，而不是让人像计算机。”医生拍拍他的头：“年轻人，你的想法很危险。”
林浔拍开医生的手：“ 其实这两个问题是一个问题。”
医生：“怎么说？”
“假如计算机的运算能够完全模拟人脑的活动，那人脑的活动也能反馈成计算机的运算。”林浔道：“我觉得这是个可以讨论的问题。”
医生对他进行了驱赶：“这和我们今天的主题八竿子打不着，你和东君去说。”
说完，还转头看东君：“你管管他。”
东君只是微微笑了一下。
林浔扁了扁嘴。
就听东君道：“你想做？等做完洛神可以考虑。”
“这不行。”医生又掺和进来：“伦理，这俩问题都有伦理争议。我一直很奇怪，为什么有人搞基因实验会引起大范围的社会争论，人工智能就不会有人骂。”
林浔回他：“你也很不专业，我们这一行还没发展到要谈伦理的地步。”
医生：“万一你还真搞出来了呢？”
林浔：“我只是随便说说。”
他继续道：“距离能实现这种东西，起码还有个一百年吧。”
医生诚恳道：“那你好好回去经营洛神吧，别想这些有的没的了，乖。”
东君面无表情：“你别凶他。”
“你也不能惯着他。”医生道：“你看，你把他放出去，他就自己摔断了腿，你假如放任他搞一些奇怪的研究，可能又会出事。”
林浔：“？”
怎么又提他的腿？
他的腿已经好了，真的。
他就不理医生了，拿起手机在群聊里发消息，把这地方的地址标出来，说，疑似有魔物，建议密切关注。
负责每天监视周天星斗大阵的师兄回了一个ok的表情。
接下来的活动都很正常，聚餐过后，庄园里有很多可供游玩的地方，简称为有钱人的快乐。不过林浔玩得心不在焉，他一直在留意是否还有魔物的痕迹，很可惜，一整天下来，这里都风平浪静到了令人发指的地步。
直到离开时，夕阳落日下，他最后看了这座雪白的庄园一眼。
“我有时候会觉得这个世界很奇怪。”他道。
东君也回头望，淡淡道：“哪里奇怪？”
林浔：“说不清楚。”