第100章 OS（1）
但是到底是哪里说不清楚, 林浔现在还不能清楚地说出来。
他打开行程表, 勾去今天的日期。
四天后是科技博览会的预选, 分地区进行, 要实地展示的那种。
四天后再过五天, 就是总的展会。
回去之后，把东西再整体调试一遍，洛神的制作就算彻底收尾。剩下三天只需要一些细枝末节的改动——为了表达效果, 架构在PPT里把洛神吹得天花乱坠，其中掺杂了不少尚未实现的虚假功能，林浔打算最后过一遍，能实现的就实现掉, 不能实现的删掉。
总之，一切顺利, 他把目前自己能够做到的都做好了, 最后能拿到什么名次，取决于别人做到了什么地步。
回去之后是调试和核对，这方面东君比他熟练, 林浔抱着指针咸鱼了一晚，再加上今天活动量有点大, 隐隐有些困意，几乎东君一靠过来, 他就开始瞌睡了。
一只手绕过他的肩膀, 轻轻抚了一下他的后颈, 感觉到其中的放任之意后, 林浔就放心地睡了——虽然他觉得自己睡得这么快，有点不地道。
为了弥补这一点，他用最后一丝丝清醒，抬脸亲了一下东君的喉结。
然后就意识不清了。
再次清醒过来的时候，他周围是熟悉的场景。
洁白安静的庄园，草坪翠绿，一道浓阴环绕的回廊下面。
他身边的人是医生。
“我看到果壳的市场份额要跌下百分之五十了。”医生懒洋洋支着脑袋，拨弄一旁藤蔓上垂下来的白花：“你真不管银河的事情了？”
“还好吧，”林浔道，“你们不是做出2.0了吗？为什么还不上市？”
“可能是某人想看看你到底有多绝情。”医生叹了口气
“我没有……”他的语气好像怔了一下，然后放轻了声音：“他现在怎么样？”
“别吧。”医生的声音猛地大了一下：“你俩真没联系过？”
林浔摇了摇头。
“我以为你们只是分手玩玩。”
“并不是，”林浔道：“他现在有和别人在一起么？”
医生：“……怎么可能。”
林浔：“哦。”
医生看他：“所以你到底是什么意思？”
“不说这个。”林浔转移话题道：“我听说你们不仅已经做出了2.0，连3.0都要成型了。”
医生挑挑眉：“你消息倒是很灵通。”
林浔耸了耸肩：“一半都是我的人，我想不知道也不太容易。”
“3.0，连我都没想到能做得这么好，”医生拿肩膀碰了碰他的肩膀：“你一定不知道细节，到时候给你个惊喜。”
林浔笑：“好啊。”
“不过今天找你不是要说这件事，”医生正了正色，“Eagle家最近那款全息舱看起来很厉害，你也知道。”
林浔看向他，点了点头。
“我们也查了，他们家现在的手段有点不光彩。”医生说这话的时候，扬了扬眉，眼中有一点讥诮的神色，“总之现在我们所有的工作都提了一个密级，你那边……”
林浔道：“我的东西都会做好保密的。”
医生：“我不是说这个。”
顿了顿，他才接着道：“你的东西保护得一直很好，我只是想说，你注意自己的人身安全。”
静了一会儿，林浔回答：“好。”
医生道：“你也不可能回去住，我想让你住在我这边。至少比一个人在外面安全一些。”
林浔点头：“我会考虑的。”
医生仿佛终于放心了一点儿，伸了个懒腰，站起来，说：“夏天要到了。”
又道：“走，我带你看看酒窖，我搞了一个新的。”
夏天。
林浔抬头看碧蓝色的天空，天空上流荡着丰满的白云，远处隐隐约约传来蝉的叫声。
今年的夏天，和之前任何一个夏天都没有不同。
想到这里，他猛地清醒了一下。
看着周遭景色和医生往远处走的背影，他意识到这显然是梦。
他已经很久没做梦了，确切地说，自从和东君一起睡，他就没有做过这种类型的……清醒得仿佛真实一样的梦。
这个念头一出来，他深呼吸一口气，睁开了眼睛，下意识抓向旁边。
空的。
这个认知让他立刻清醒，从床上坐起身来，身边确实是空的，东君不在。
林浔环视四周，看到衣帽间的门口缝隙处，露出一线隐隐约约的蓝色幽光。
他下床朝那边走过去，没来得及穿鞋，刚清醒的人其实不算很理智，他只是觉得东君不在身边，有点不安，想知道他在哪里。
走到还差几步远的时候，他听到了从缝隙处泄露的一线声音。不是东君的声音，也不像是人的声音，一道明显来自机械合成的声音，他和这种声音打过很多交道。
那个声音听不出任何感情色彩，平铺直叙地说：“毕竟你什么都做得出来。”
三秒的寂静后，响起的是东君的声音：“这种莫名其妙的事情，不是你一直在做么？”
对方回答：“我不执行自相矛盾的操作。”
下一刻，东君的声音响起，语气很淡，但也很冷，像薄薄的刀锋。
他道：“我知道了。”
机械声音道：“如果不是你——”
声音戛然而止。
黑夜里落针可闻。
林浔觉得是自己被察觉了。
他轻轻推开门：“我……”
他看见东君转过头来。这人面前是一个蓝色的悬浮光屏，又是林浔没见过的黑科技。
幽淡蓝光映照下，他的侧颜像冰雪一样寂静，神情未来得及收起来，确实很冷，就像他方才的语气一样，林浔自忖还没有见过东君这个样子。
在看到他后，东君的神情缓和了许多。
他道：“吵到你了？”
“没有。”林浔道：“我自己醒的，然后就……找不到你了。”
“抱歉。”东君关了屏幕，朝他走过来，揉了揉他的头发。
林浔：“你不继续了么？”
就那样把人家挂掉了？
“没事。”东君道：“是人工智能。”
林浔：“……哦。”
“这么晚了，是有什么事情吗？”林浔问。
“嗯。”东君道：“明天要出门。”
林浔跟着他往外走，然后就看见东君低下了头。
“我刚醒，”他看着自己踩在地板上的脚，“有点失智。”
东君淡淡看了他一眼，把人抱起来，塞进了床上。
林浔抱着枕头往旁边缓缓蠕动，给东君留出一个位置。
东君拨弄着他额前略微凌乱的头发：“怎么醒了？”
“突然觉得你不在。”林浔揉了揉眼睛：“就醒了。”
东君笑了一声，俯身抱住他：“继续睡？”
林浔感受了一下自己的精神状态：“你已经把我弄醒了，我暂时不困了。”
“嗯？”东君道：“那你想做什么？”
林浔观察了一下东君的姿势——这人靠在床的靠背上，姿势略微慵懒。
他爬了起来，翻了个身，居高临下面对着东君：“我有点东西想问你。”
他是有点不清醒。
但他的不清醒，也比正常人的不清醒要清醒一点。
这个世界真的很奇怪，刚才做的那个梦则更加奇怪，信息量还很巨大，他的智商没问题，任何一个智商正常的人都会察觉到一些不太寻常的东西。
更何况最近他家东君对他的态度太过放任，让他觉得自己可以质问一下。
果然就看见东君笑意淡淡：“问。”
林浔也没和他客气，拿起一旁的手机，翻到东君的微博。
东君迄今为止也只发了两条微博。
第二条是和林浔有关的，这个没事。第一条则是林浔一直如鲠在喉的东西。
“Lo问我为什么看星星。
我觉得银河和代码是同一种东西，这也是一种回答。”
林浔把这个界面杵到东君眼前，并且出声。
“Lo是谁？”
东君握住他手腕，按下。
东君看着他，眼里似有一点促狭的笑意：“你是不是想问很久了？”
林浔：“。”
林浔：“现在是我在问你。”
东君把手机拿开，抓着他的手，浓睫微垂，神情似乎非常无辜，回答：“一个朋友。”
林浔对美色的抵抗力近乎于无，一看东君这个样子，瞬间觉得自己误入了都市狗血剧现场，他扮演一个无理取闹的现男友，正在追问前男友。
但他不会打住。
他继续问：“很多年前就认识的朋友吗？”
“嗯。”东君道：“以前一起成立银河的朋友里的一个。”
林浔想了想，又道：“那……我应该听过他的名字？”
东君却摇了摇头。
林浔略微疑惑。
下一刻东君却从靠背上起身，双手环住他的腰，把他拽了下来，抱住。
这个姿势让林浔感到自己失去了主动权，他正要挣扎，却听东君在他耳旁道：“他已经去世了。”
林浔愣了愣。
他声音有点涩：“……对不起。”
“没关系。”东君道：“已经过去很久了，所以我没有对你提过。”
“这样啊。”林浔道。
他嘴上说着“这样啊”，心里却已经闪过无数可能。
——什么“Lo车祸去世东君立誓研究自动驾驶系统”之类的三流小说剧情。虽然心知不该这样不尊敬死者，但架不住他是个天赋异禀的柠檬。
于是，他犹豫了一下，还是道：“是生病了吗？”
“不是。”东君渐渐抱紧了他：“自杀。”
一时之间，林浔不知道该说什么。
他支起身子来，看东君的神色。
月色下，很安静的一张脸，眼睫微垂。
还未等他出声，却听东君先道：“我母亲也是自杀。”
林浔便没说话，静静听他。
“那天她对我很好，对东忱也很好。”他轻声道：“她给东忱打电话，声音很温柔，让他早点回来。”
“然后……她说回房间睡觉。”东君的手指轻轻抚着他的头发：“后来，我就没有再见过她了。”
林浔低声道：“对不起。”
东君笑了一下，林浔觉得他安静的神色里有一丝隐约的疯狂。
却听东君轻声问道：“你也会自杀吗？”