第108章 OS（9）
高廖一时语塞。
大概过了三秒, 才听他道：“灵感的来源。”
祁云：“哦。”
林浔控制着自己的表情, 好让勾嘴唇的幅度不要太大。
试戏的地点在二楼, 说是试戏, 其实也不算, 因为基本上已经敲定由祁云来演了。严格来讲，只是细化一下造型，以及让祁云进入一下状态。
推门进入后, 潮湿的雾气扑面而来，林浔一眼就看到了房间一侧以及天花板四角的大型造雾机。这是一个很大的空间，四百平米左右。天花板极高，色调十分灰暗。根据祁云的说法, 这部电影除去少量海滩镜头外，其余都是水下镜头和特效镜头, 因此有许多室内拍摄的部分, 水手所在的船队内景以及海下远古王国建筑的搭建也都在室内完成。
巨大的绿幕，造雾机微微的嗡鸣声响着，整个房间弥漫着灰白的雾气, 光线很暗，房间右上角亮着一盏白色雾灯, 暗淡的光线通过雾气投射出来，使得整个房间像是薄暮或入夜时的景象。
雾气里有人声传来。
“高导, ”一个很年轻的声音道：“你看这个。”
随着声音, 一个人从雾中走出来, 怀里抱着一截滑溜溜的不明物体, 走进了，林浔眼角一跳——俨然是一团畸形的触手。
而这个声音，他有点耳熟，这个人，也有点眼熟。等人走近了，更是一眼就可以认出来。
道具师！
地下鬼屋里无辜被带进去，然后被吓到崩溃的那一个道具师。那部片子他就是跟着高廖导演在做，如今出现在这里，也不稀奇。
林浔微微低下头，他不想唤起这位可怜人的记忆，虽然蝴蝶夫人的迷雾可能已经让他忘记了那些东西。
只见高廖伸手拨拉了几下道具师怀里的触手，这东西的质地半透明，像果冻的材质，颜色是肉粉到灰黑的渐变，触手上面除了吸盘外，还有密密麻麻的突起和棘刺，诡异的膨起毫无规律地挤在一起，足以引发任何人的密集恐惧症以及其它奇奇怪怪的症状。
高廖道：“可以了。”
“终于可以了。”道具师松了一口气，道：“那我组一下，还挺大的，累死了。”
高廖颔首：“好。”
道具师捧着触手，脚步欢快地消失在雾气里。
高廖转身向他们两个：“化妆间在这里。”
化妆师是个带黑框眼镜的姑娘，看见祁云，她眼中流露出明显的讶异之色。
“皮肤状态真好，”她本来拿着一个刷子，端详了祁云一分钟后，将刷子放下，转而寻找别的东西，边找，边道：“底妆已经很完美了，我给这个角色设计了两套妆容，做出人鱼感，但是你现在这个状态也太好了，是你们公司的化妆师做的吗？”
祁云：“我没妆。”
化妆师的动作停滞了三秒，起身，回头，捏他的脸。
“真没有？？？”她道：“我的天。”
她重新拿起刷子：“那我们还是从底妆开始。”
林浔占据了一个凳子，默默看化妆师在祁云脸上涂来涂去，感觉自己的神态有几分呆滞。
做完前期准备工作，化妆师开始往祁云脸上刷颜色了，她的刷子蘸了一些液体，很轻的一种粉白。然而，那层白一旦在祁云脸上涂开，某种感觉就一下子消失了。
水汽。
他脸上朦胧的水汽，仿佛一被涂上人类的颜料，就变得干燥了，变得更像一个人，而非一条来自海洋的人鱼。
高廖在一侧，也皱了皱眉。
化妆师左右端详了祁云一会儿，最后还是擦去了那层妆：“你真漂亮。”
祁云眨了眨眼睛。
“根本不需要这些东西，我知道该怎么办了。”化妆师叹了一口气，拿出别的工具来，这次的重心移到了祁云的上半张脸上。
他的眉毛被延长了一些，眉尾挑了一个飘忽的勾，随后是眼睛，烟雾一样的灰绿在眼皮和眼尾渲染开，颜色并不重，似乎着意营造某种朦胧的氛围。
“蓝色会让你的气质更缥缈一些，”化妆师边涂，边道，“但我们电影整体的氛围并不很干净，我们组最后还是选定了灰绿来做主色调，你的角色需要一种很美但又神秘邪恶的感觉，像潘多拉的魔盒那样。”
幸好，祁云没有再脱口而出“潘多拉的魔盒是什么东西”。
林浔托腮看，色彩的渲染结束后，化妆师又拿出一支黑色的笔状物，在祁云眼角勾勒几下，加深轮廓后，最后一笔忽地从眼尾末端往外延长，拉出一条妩媚的线来。
然后处理这条线，让它从一条明显的黑色线条变为墨绿又模糊的印记。
祁云整个人的气质猛地变了。
很……妖。
林浔默默拍了一张照，发给师兄。
一只快乐的指针：我感觉他还真的可以在娱乐圈发展。
与此同时，高廖也微微倾身向这边，眼中神色愈深愈专注，他手中拿着纸笔，看过几眼之后，开始在纸上写写画画起来。
化妆师又在祁云的侧颊点了几下：“这个位置，后期特效会加上，是十片鳞片。”
祁云点点头：“好。”
化妆师似乎满意，开始在他的侧脸和脖颈处绘制奇怪又疯狂的图案，最后加深了整个人的轮廓，整个过程耗时将近一小时。
紧接着是造型，头发被打到半湿，发尾卷曲，湿漉漉的两绺额发垂下。脱掉了上身的衣物，只用垂下的长发遮住。
祁云终于从镜子前站起来的时候，连旁边几个工作人员都“哇”了一声。
只见缓缓流动的白雾之中，他下半身隐在浓浓的雾气里，而肩背与胸膛因色泽的雪白几乎与流动的雾气融为一体，五官也因此弱化，唯有乌黑的长发与墨绿的眼睛浓墨重彩，一种并非人类的遥远神秘的色彩。在这一个瞬间，林浔突然感觉到自己能理解一点儿高廖所想要追求的那种“美感”了，因为这一刻视觉上的冲击非常大，远远超过性别、扮相、物种之类多余的标签，第一印象并不是“一个很美的人”而是“一个很美的东西”。
祁云往这边走了几步，踏着雾气，仿佛从远古神话中走来。
快门声响，工作人员在一旁迅速拍照。闪光灯让祁云的瞳孔缩了缩，微微眯起眼睛，而这脆弱的神态愈加刺激了摄影师的热情。
密集地拍了三分钟后，高廖道：“来这里做几个动作。”
祁云走过去，那里有一些黑色道具，做成礁石的形状。
“躺下，在这里，闭眼。”高廖给他指导：“一个从礁石里醒来，支起上半身往前看的动作，慢一点。”
祁云躺得很板正。剑修当然躺得都很板正，因为人剑合一是他们的终极梦想，即使变成了软骨鱼类也不会改变。
“松弛一点，放松，”高廖单膝跪地，摆放着他的手，另一只手放在他腰上：“这里塌下去，身体要有弧度，软一点，伏在地上。对，继续。”
林浔觉得祁云全身的毛估计都炸起来了。
“你不是在睡眠，是小憩，支着头，对……”
几经摆放，祁云终于做出了一个足够柔软的动作，一只人鱼单手支腮，在海岸边的礁石上小憩，雾气弥漫，浓白的雾随风涌动，像是在抚摸着他的身体。上半身未着寸缕，肌肤雪白，胸脯和腰上缀着细密的水珠，不知是从身体中浸发出来的，还是雾气依附而成的。
鼓风机启动，是最低档，他的头发微微扬起。
摄影那边传来一声“WOW”。快门声停止，更加专业的摄像设备和打光围了上来，拍了几个短片。其间，祁云不断被高廖以及造型师摆弄，一个剑修几乎失去他的全部尊严。
林浔悄悄也拍了一些，他也不是不懂得欣赏的人，但是拍完之后，觉得自己留在相册里有点可惜，往外发又不知道发给谁才合适，最后一股脑打包发给了常寂师兄。
终于，大约四十分钟过去，祁云暂时结束了他被玩弄的进程，当然这个时候他体力也不支了。
高廖摆了摆手，摄影和打光以及造型师散去。
林浔看到他的眼眶竟然有点红。
林浔愣了愣。
就听高廖道：“辛苦了。”
祁云：“没事。”
林浔扶他起来，就听高廖道：“谢谢……谢谢你能来尝试这个角色。”
“啊？”祁云似乎一时语塞，过一会儿才反应过来，回到：“谢谢您给我这个机会。”
高廖道：“这部电影里人鱼的镜头非常少，如果你有意愿继续和我合作的话，我下一步想做一个解谜电影，主线人物中有一个瓷器人偶，我觉得你非常适合这个角色。”
祁云开始左顾右盼。
林浔一见他这个狗样子就知道他在想什么了。
这个电影才刚刚开始拍，下一部不知道要等到什么猴年马月，至少也要过一年，到时候可能常寂早就把他度化完成，让他彻底变回那个骚气的剑修了。
左顾右盼后，祁云没有得到结果，点了点头：“我会考虑一下的。”
高廖似乎还想说些什么，一直在角落里不知道捣鼓什么的道具师忽然喊了一声：“高导。”
高廖：“怎么了？”
道具师翻着手机，嗷了一嗓子道：“老郑喊你了。”
高廖道：“好。”
他转回去对祁云道：“我先去三楼一趟。”
祁云：“那我可以回去了吗？”
高廖又语塞了。
林浔想，高导可能还是第一次见这种傻儿子。
高廖：“晚上剧组聚餐，你有急事么？”
祁云：“我……好像没有。”
高廖笑了一下：“我希望能和你多交流一下。”
祁云：“那我先去穿衣服。”
“好。”高廖道：“我大概十分钟后回来。”
道具师继续蹲下去捣鼓东西，高廖则带着助理推门离开。
“操。”门一关，祁云就口吐不合时宜的语言：“累死我了。”
林浔：“还行，挺美的。”
祁云：“那我要不就一直鱼着？”
“不行，”林疏还没说话，他自己先否定了自己，“我得拿剑呢，不能老是做这种靠脸的勾当。”
林浔心想你除了脸好像也没有什么特别出色的东西。
他扶祁云去化妆间。房间空旷，似乎响起脚步的回声。
“冷。”祁云道：“我怎么这么虚。”
林浔：“我也有一点冷。”
造雾机仍然在工作，可能是因为空气太潮湿，骨头缝里透出冷。连带着整个屋子都有种奇异的森寒。
正想着，角落里忽然传来一声惨叫。
是道具师发出的。