第103章 OS（4）
不过是一个, 操作系统。
浔神岂是浪得虚名。
他立即退出系统空间, 来到客厅, 看向沉迷游戏的王安全和赵架构。
“操作系统以前的作业还有吗？”
答案是, 有。
妥善保存自己写过的程序, 这是一个程序员的基本素养。
林浔从他们的电脑中将其拷走，传到系统空间，开始运行。
他心中并没有负罪感, 虽然不是自己的程序，但他确实认真修仙了，在参透了原理的基础上，才开始进行拷贝式修仙。和其他的学科不同, 合理的拷贝也是程序员必须具有的修养之一，Ctrl C和Ctrl V是世界上非常伟大的一个发明。
但三分钟后, 他再次来到客厅：“为什么你们的系统都有错？”
王安全挠了挠头：“我写的好像有点水。”
赵架构从游戏中抬起头来：“我写的也不太好, 花里胡哨的。”
林浔：“你们让我失望。”
王安全：“哦？那你写的呢？”
林浔：“我的程序难道不是一直都是你们两个的杂交结果吗？”
架构：“哦，我的有错，安全的也有错, 所以你的只能错上加错。”
林浔：“没错。”
他看向姜连。
姜连自觉道：“这门课我也是水过的。”
王安全：“看，计算机基础教育的悲哀。操作系统一门大课, 就培养出了我们四个水货。”
赵架构：“啧。”
他们三人离开林浔，去游戏舱玩全息游戏了。
林浔只能回到系统空间, 安全的程序报错最少, 他打算改他的。
然而, 改了半个小时, 错误不仅没有减少，还在增加。这可以说是林浔修仙道路上遇到的最大阻碍了。
他离开系统空间，给东君发消息。
一只快乐的指针：男神。
一只快乐的指针：你写过操作系统吗？
一只快乐的指针：我想要。
男神这时候估计在忙，不过过一会儿他会看到的。
刚发过去，却有一个电话打进来，不是别人，是三天没有联系的祁云。
林浔接通电话：“你好。”
“你好。”祁云有气无力：“你有空吗。”
林浔：“有，你怎么了？”
“我现在是个鱼。”祁云道。
林浔：“我知道。”
祁云：“我三点就能变成人，变六个小时。”
林浔：“恭喜。”
祁云：“但我三点的时候要到夫人给我联系的那个人鱼剧组报道。”
林浔：“恭喜，你有戏演了。”
祁云：“其实我的理想不是演戏。”
林浔：“但演戏也能增加你的知名度。”
“确实。”祁云道。
林浔：“所以你找我做什么？”
祁云：“我是个鱼。”
林浔：“所以呢？”
祁云：“我要在三点前，赶到剧组，我没有腿，走不过去。”
林浔：“师兄呢？”
祁云：“他说开组会，回不来。”
林浔：“我有车。”
祁云：“谢谢哥。”
林浔挂断电话，他寻思这一趟也用不了多久，就自己出门了。
祁云要演的这个电影，也是机缘巧合。那天他和常寂在西城区打水鬼，没想到水鬼就是祁云，不仅如此，祁云的人鱼状态还被无数人拍到，并且在网上大范围传播。蝴蝶夫人的迷雾能够让在场的人忘记发生了什么，却不能洗去互联网的记忆，只能假戏真做，给祁云联系了一个真的有人鱼角色的剧组，好模糊人们的视线——反正她手里也不缺好的影视资源。
林浔给宿管阿姨撒了个娇，拿到备用的门禁卡，刷开了常寂的宿舍门，这里一如既往干净朴素，只是浴室里传来哗哗的水声，祁云正在玩水，看到林浔的第一句话就是：“我想吃东西。”
“你辟谷了，听话。”林浔把浴缸里的水放掉，然后拿一件大衣把祁云的鱼尾巴裹起来，抱着下了楼，祁云湿漉漉的手臂搭在他肩膀上，长发垂下来，不看脸，确实是个盘亮条顺的美人鱼。
美人鱼半死不活地躺在后车座上，变成了一条死鱼。
林浔问好了地点，捷达的自动驾驶系统启动，朝影视城开过去。
“草。”后座的人鱼说了一句脏话。
林浔：“怎么了？”
“你游戏段位怎么这么低。”
“你这个战绩负的也太多了吧。”
“你这不是青铜，是青铜矿石。”
林浔：“……”
林浔：“你才知道？”
祁云：“你菜找我啊，爸爸带你打。”
林浔：“不用了，我打高了过几天又会被队友拉低。”
祁云：“行吧。”
这人天生多话，没安静一会儿，就又凑过来，道：“我跟你讲，夫人给我联系的这个戏很厉害的，大导。”
林浔：“怎么说？”
祁云：“高廖，你听过吧。”
还真听过。而且不止一次，不仅是听过许多关于这位导演的只言片语，最近几天的经历也和他有关。
林浔：“西城区地下室那个片子，是不是就是他的？”
祁云：“啊？”
“对不起，我忘了你没去。”林浔道：“有个恐怖片，讲一家青旅里的灵异事件，是他吗？”
祁云：“对，是他。”
林浔眯了眯眼睛。
地下室那个鬼片是这位高廖导演的作品。那么医生的那栋庄园，之前的主人也是他，这个导演可能和地下冷库碎尸案有千丝万缕的联系。冤家路窄，现在祁云竟然要演他导的电影了。
林浔问：“你的电影演什么？”
“克苏鲁，你懂吧？”祁云道。
林浔：“我不懂。”
祁云：“其实我也刚懂，好像是一种比较前卫的恐怖片。”
说着，他调出了资料来，给林浔看。
这片子叫《迷失海岸》，讲一个水手的故事。
水手从小在海边长大，他的家族世世代代都是优秀的水手。他很爱这片海，大家都认为这是他出身于这个水手世家的必然，但其实，有一个浪漫的原因。
水手一直坚持，自己在小的时候，曾经在潮水退去的礁石上，见过一条美人鱼。在他长大后，这个有关美人鱼的场景仍然在他的梦中时时出现，他坚信他的人鱼一直在海里的某处等待着他。于是，他就有了一个梦想，想要进入海洋最深的地方，去和那个小时候见过的人鱼相见。
终于，他的机会来了。在一个大雾弥漫的夜晚，有一支载着珍贵货物的船队在海上出事，他作为最优秀的潜水者和水手，加入了救援队，打捞货物，并且在海洋的深处，发现了一个神秘王国的入口。
然而，这却不是一个人鱼的国度，而是海洋下不可名状的怪物的巢穴，难以用人类语言形容的古老、恐怖、又丑陋的所在。
电影的简介就到此为止了，它的噱头是用海下王国诡奇疯狂的画面探索人类认知的极限。
林浔蹙起眉头。
这样看来，这个片子的人类演员，很少。有名有姓的主角甚至只有一个水手。
他诚恳地问祁云：“你演什么？海怪？”
“不可能，太丑了。”祁云的尾鳍拍了拍座椅，脸上露出得意洋洋的神色：“我演一开始那个梦中情鱼。”
林浔：“那这个水手还是个同性恋。”
“你他吗弯眼看人弯。”祁云从他手里抢回来手机：“人鱼代表一种超出性别的美。”
林浔：“行吧。”
他又瞅了瞅祁云苍白到近乎透明的脸：“你变成人鱼以后，还真有点失去性别。”
祁云：“你的意思是说我不男不女？你是不是想和我打起来。”
“这不是说你漂亮么。”林浔道：“不过你导演可能有问题，你多观察一下吧。”
祁云眼珠转了转：“拍这玩意的人确实有点变态。”
“嗯哼。”林浔附和了一声。
他们插科打诨一路，四十分钟后抵达影视基地，今天没有实际的拍摄任务，是报道和看剧本。祁云在下午三点钟的时候把林浔赶下了车，十分钟后出来，已经是一个穿着衣服并且有腿的人了。
这人穿得简单又不简单，黑T恤黑裤子，样式很简洁，但前胸后背缀着不少金属锁链装饰。
黑色的衣服，衬得他的肤色白到透明，不是正常的白皙，是一种很病态的苍白。祁云可能是注意到了他的目光，道：“变鱼的后遗症。”
林浔后退了几步，从头到尾把祁云打量了一遍——虽然变成了人，但那一头长发也没有收回来，还是齐腰的长度，脚踝纤细雪白，脖子、手腕、锁骨，整体都透出一种脆弱感。至于五官——祁云现在的五官绝对在原来的基础上发生了一些微妙的变化，原来只能说是清秀好看，现在则是又病又美，像个一碰就碎的水滴。
“虽然你有了腿，”林浔客观评价：“但还是有一些鱼气。”
“滚。”祁云显然也知道这件事：“烦死了。”
林浔：“我现在相信你能演好了。”
“我当然能演好。”祁云不耐烦的瞟他一眼：“快扶我进去。”
林浔：“是是是。”
他今天充当的角色是祁云的助理。
当然，鉴于他这张脸上过多次热搜的原因，估计掉皮也很容易，于是祁云没戴口罩，他反倒戴上了。
祁云的腿虽然是个腿，但是根本不实用，整个人走路轻飘飘无比，弱柳扶风一条鱼，大部分重心都要靠林浔帮他维持。他们因此走得慢了些，到会议厅的时候，里面已经满人了。
林浔一眼就看到会议室尽头，一块智能白板前，拿了一支笔，正在给工作人员和演员们比划什么东西的一位中年男人，他身形高大魁梧，但长相不能说好看，甚至可以说是其貌不扬。眼神有些沉，一只鹰钩鼻盘踞在脸中央，显眼得很，和搜索引擎上显示的高廖导演的照片相符。
祁云似有些体力不支，轻轻喘了几口气，走了进去，环顾四周，试图找到空出来的位置。
但是，能看到的地方都坐满了人。
“尴尬。”祁云小声对林浔嘀咕，气力不足，声音也虚弱得厉害。
林浔却没看他。
他看到了高廖的目光，这人暗沉沉的目光活像个找到了猎物的鹰隼，直直向他所在的这边投射过来。他向左侧挪了一下身体，高廖的视线没有丝毫移动，林浔确定他看的是祁云。
足足五秒后，高廖转头，向旁边的工作人员打了个手势。
工作人员搬了一把椅子上来，就放在第一排。
导演的意思很明显了，林浔带着祁云走过去。这条鱼变成人后明显虚弱了一个档次，靠在椅背上，又微微喘了几口气，眼尾晕了一点儿红色，林浔总觉得高廖又往这边看了一眼。
他给祁云传音：“他好像看上你了。”
祁云：“别吧。”
“加油。”林浔道：“钓他。”