第115章 云（6）
早上, 林浔是自己醒过来的。说是早上也不对, 因为虽然房间还很昏暗, 但看窗帘处隐隐透出的光线, 已经不早了。
他就做好了东君已经出门去工作的准备。
——然后察觉到腰间有微微的力度。
林浔低头看。
林浔翻身。
然后就被结结实实抱住了。
林浔一直在笑, 他也说不清自己为什么在笑，手指扣着东君的肩头，道：“老板, 迟到啦。”
老板很安然。
老板：“那不去了。”
“那不行。”林浔觉得自己声音有点哑，还有点儿软，大概是刚刚醒的缘故：“……您这几天不是正忙呢？”
东君把他鼻子捏住了，这可能就是阴阳怪气的下场。
林浔就哼哼：“我错了。”
就听东君道：“您也忙。”
这个“您”听得林浔一个激灵。
别介, 这个字谁用都可以，东君不能用, 他被这么一叫, 起码折寿十年。
他：“我没忙，顶多忙着陪您。”
“嗯哼”东君：“那是谁明天预选？”
林浔一个激灵就从床上坐起来了。
结果身上一凉，发觉自己穿得太少, 又缩回去了。他焦虑地踢了几下被子，就差没咬被角了。
这几天过得过于忘形, 几乎把正事抛到了脑后。科技博览会实地预选的日子已经到了，预选完了才能进终选。
科技博览会这个存在, 可以说是源远流长。最初它还不叫这个名字, 只是一个国际范围内的竞赛, 计算机相关专业的年轻学生用自己的作品参赛, 获得工业界的关注和投资，后来，随着几个巨头，诸如银河、Eagle之类公司的的支持，以及投资者的关注，范围逐渐扩大，变成了所有创业者和开发者展示自己作品的渠道和平台，慢慢竟然成了IT界的一大盛事。盛事当然会引来各界的目光，是难得的宣传机会，商人本质重利，几大公司也不再站在幕后，而是推送自家的项目上场，算是为后续产品上线做预热——这些项目是亲儿子，当然是直接进入决赛，而林浔这种无处挂靠的小团体，就只能老老实实递交材料，参加预选，让评委来决定能不能最终计入终选了。
林浔：“我有点紧张。”
东君：“预选没问题的。”
林浔：“您又不是评委。”
东君挑眉：“你想让我去当评委？”
“不浪费您宝贵的时间。”林浔钻进被子里：“我会努力不给您丢人的。”
每天早上在男神床上醒过来是一回事，单打独斗把项目做到最好又是另一回事，他不比别人差。
“好。”东君从背后揽着他的肩膀：“明早九点开始，结束时间定。在7号展馆。洛神排在十七号，PPT展示限时十分钟，五分钟评委提问时间。”
林浔：“知道的。”
“要是我进了终选，决赛的时候，”他道，“你会来看我吗？”
他知道银河是科技博览会的金主之一，或者有可能是最大的那个金主，嘉宾席上永远有给银河留下的席位，只不过往年这个席位上坐着的都是其它人。
东君的语气很笃定：“会。”
林浔转过去看他，没说话。
东君声音很温和，道：“等你拿第一，我给你颁奖。”
“那要是没拿第一，另外的人拿了，你也不能去给他颁奖，”林浔小声道，“让别人去颁。”
东君只是微微笑。
林浔觉得自己好像有那么一点点，无理取闹，正要给自己找个台阶下，就听东君道：“好。”
顿了顿，东君又道：“没拿第一，就回家再给你颁。”
这谁顶得住，简直不是男朋友，是个家长——但即使是家长也还会要求孩子拿到好成绩，得再加个定语，溺爱无度的家长。林浔竟然开始庆幸自己是现在碰见了东君，而不是上学的时候，或者刚刚开始做洛神的时候，不然就这么被惯着，他估计鬼都做不出来。
他和东君对视。
东君眼里有一道温柔的银河。
他觉得男神一定是被什么奇怪的东西迷了心窍，不然何至于这样认真地看着一个人。
可能恋爱中的男人都是盲目的。
他要用正经的话题来打断东君的盲目状态。
他眨了眨眼睛：“怎么颁？”
“听你的。”东君说完，低头去吻他，吻得很深，一般这种很深的吻都会唤起一些别的什么东西。
这证明恋爱中的男人不仅是盲目的，还是没日没夜的。
耳鬓厮磨，林浔觉得时光就停在这里也挺好。
不过时光总是往前流，就像人总是要往前走。
林浔今日份的往前走就是在下午时分被王安全和赵架构接回朝阳小区，他们晚上要一起演练和熟悉PPT，明天白天再一起出发，一个关系密切的团队理应这样，如果林浔仍然住在东君家里，会有很多不方便的地方。
在车上，林浔正在沉思回到朝阳小区后，该如何向霍老头以及其它前辈解释自己的境界，毕竟元婴已经难以想象，分神期就更加离奇——然后就听见架构又和指针打起来了。
林浔：“你不要总是招惹它。”
架构说：“是它在招惹我，这猫不打人就难受。”
林浔：“那可能它不喜欢你吧。”
架构：“啧，哪里有我们算法招人喜欢。”
林浔没理他。
王安全在副驾驶的位置叨叨：“这次博览会也太扯淡了，我把名单发给你们看。你们看那些名字，啧，花里胡哨的，不知道的还以为到了22世纪呢。看这个3D全息投影电子宠物猫狗，我养猫不就是为了撸毛吗，3D影像哪有手感。”
林浔面无表情：“海选不就是这样么。”
王安全：“我看我们洛肯定吊打他们。”
林浔语气平铺直叙：“洛还没做到最好，我觉得期待值可以放低一点。”
王安全：“你觉得怎么样才算最好？决赛前咱们还要再升级一波？”
林浔陈述事实：“看情况，我最近有在想。”
“我说，算法。”王安全的语气突然意味深长了起来。
林浔抬头：“嗯？”
王安全：“你平时就这样跟东君说话？”
王安全：“原来东君好这一口。”
王安全：“刺激。”
林浔：“……？”
他冷漠回答：“不。”
“算法可以在两种人格间自由切换，我们不是早就知道了吗，安全。”架构在打架之余对王安全道。
王安全：“也是，他早就是这样了。”
林浔真诚道：“我的本意不是这样。真的，我其实很爱你们，只是不知道怎么表达。”
赵架构发出笑声，姜连在方向盘前沉默不语。
王安全：“闭嘴吧你。”