第111章 云（2）
“高……高导。”祁云低下头道, 顺带着又裹了一下自己的衣服。
高廖看向林浔。
林浔：“……”
他解释道：“对不起, 我们打了一架。”
高廖的声音也有些许飘忽：“打架？”
祁云“咳”了一声, 补充道：“道具有点滑, 打着打着, 就……就掉进道具堆了，就……”
高廖眉头抽动：“就……？”
祁云眼睛一闭，自暴自弃：“就这样了。”
高廖看向神游天外, 俨然已经失了智的道具师：“他呢？”
林浔：“哦，是这样的，我们是打的群架，他也参与了, 道具长得太丑，他吓到了。您也知道, 他胆子有点小。”
高廖：“他平时胆子并不小。”
林浔：“那可能是掩饰的太好了, 您贵人多忘事。”
高廖的双眼中似乎出现两个问号，他看回祁云：“你的其它衣服呢？”
祁云：“……打没了。”
高廖久久没有说话。
林浔忽然觉得，虽然他们三人在房间内经过了一场恶战, 每个人都失去了一些东西，譬如他因为疯狂组织攻击有些头疼, 道具师被吓破了胆，祁云更惨一些, 祁云失去了他的裤子, 但高廖才是最值得同情的一个。
祁云只是失去了一件衣服, 高导却失去了他的缪斯。
他把道具师放在一边墙壁上, 自己往前走了几步，把祁云拉到身后，对高廖道：“对不起，他现在的情况不太适合去聚餐，我先带他走了。”
高廖似乎仍然处于某种微不可查的凌乱中，几不可见地点了一下头。
他的助理更是面无表情地在一旁充当石头。
林浔拉起祁云的手腕：“那我们先走了。”
高廖：“等等。”
林浔停下脚步，祁云也随之停下。
高廖的眼神停在祁云脸上。
祁云的妆花了一些，侧颊的鳞片尚未完全退去，留着一些青青紫紫的淤迹，头发则更为凌乱。
高廖的眼神久久停留在他身上。久到祁云忍不住发问：“您……”
高廖目光发沉。
高廖的声音也发沉。
“你……”他道：“现在也很美。”
一片静默。
“我操。”祁云的神念传声在林浔脑海中响起：“他不会真看上我了吧。”
林浔：“我觉得他还真有点艺术的追求。”
“我鸡皮疙瘩都起来了。”
“鱼没有鸡皮疙瘩。”
“溜了，赶紧走。”
祁云脸上露出假笑：“谢谢。”
然后试图往电梯门走。
一只手搭上了他的肩膀。
高廖的声音愈发沉哑：“你没有在听我说话吗。”
林浔心中警铃大作！
天眼术开启，一闪即逝的代码在他眼前掠过。
天花板！
他猛地抬头，走廊的天花板上，滴下了一滴水，隐隐约约的阴影，投射在一旁光滑的墙壁上。
与此同时，黑色的雾气，猛地从高廖身后爆发出来！
林浔：“小心！”
祁云弱不禁风的身板在濒临危险的边缘终于利索了一回，猛地撤身后退！
林浔重新把键盘拿在手里，变键为剑，把祁云往旁边一推，运起轻身术，朝高廖刺过去。
这时，他看见黑色浸透了高廖的瞳孔，没有眼白，只有浓重的黑，仿佛失去神智。
不，确实失去神智。
被祁云气到了？走火入魔？
林浔心中飞快转过几个念头，手下动作没停。
——一只触手斜刺里伸出来，卷住他的剑。林浔手中发力，剑气激荡而起，触手从中间裂开，掉落在地。高廖后退两步，紧接着，墙壁四维，从天花板的水渍中伸出无数条触手！
——丑死了。
林浔催动程序，心念刚动，眼前却一阵阵发黑，他知道自己方才在房间里消耗太多，有点透支了。
但高廖并不给他任何休息的机会，身体诡异地折过一个角度，向他攻来！
林浔心一横，踏起轻身术悬浮起来，暂时躲过攻击，获得几秒喘息之机，他从衣服口袋里掏出一个小玉瓶，倒出一枚圆滚滚的金红色丹药。
大还丹。
他中午离开家门的时候，因为各方面都觉得很累，本来就想把这东西吃掉，但是又觉得可惜，任务奖励物品或许有更大的用处，于是退而求其次，只吃了碧海仙子炼制的一些内服丹药。现在看来，确实是对的。
他将丹药塞进嘴里，丹药立刻化开，一股暖流贯穿四肢百骸，天灵盖和丹田处开始发热，神思为之一清。
林浔勾了勾嘴唇，万千剑气再次凭空生出，朝着四周的触手以及中央的高廖袭去！高廖的助理此时此刻双眼也完全被黑色沾染，两人的实力比周围那些触手更高一层。
不过，尚有几分胜算。
只要……
林浔蹙了蹙眉，打住了自己的思路，全力攻击。
他余光看见祁云转身向原来的房间，似乎是试图拧开原来的门，让造雾机在给他一次变身的机会。
这时，走廊的灯却猛地暗了下来！因为无窗而格外沉闷黑暗的走廊里，只剩下停电时的应急灯发出微弱的光芒。
林浔心下一凝，洛神凭空出现，淡淡蓝光照亮整片区域，他看见墙壁上，有一个应急电闸，而一只丑陋的触手正盘在上面。
拉闸了。
所以，停电了。那间房里的造雾机，自然也无法工作，祁云的战斗力正式宣告破灭。
林浔深吸一口气，后退几步，留一道剑气护住祁云，沉下心来应付触手和二人。他少有单打独斗的时候，好在有洛神在后面策应指挥，虽然是勉力支撑，但也没有被对面压制。
十分钟，他觉得已经有十分钟过去了。
洛的声音响起：“提示，根据上次战斗经验，你的力量即将耗尽。”
林浔抿了抿唇。
不过，这十分钟的恶战也很有成果，面前这两个失了智的，没有感情的攻击机器身上各自都有了很严重的伤，触手也折损大半。
他看着天花板上新出现的触手，眯了眯眼睛。
高廖的攻击又至，拳头狠狠砸向他肩头。林浔没动，生受了这一击，被打落在地。
祁云正缩在角落里，在他的背包里翻找着什么，见状忙道：“你没事吧！”
林浔：“有事。”
他喘一口气：“我要凉。”
祁云扶了扶他，语速很快：“那怎么办？”
“我……”他望向四面八方源源不断继续出现的触手，向后退了一步。
洛神处忽然响起刺耳的机械警报声！
林浔后背碰上了一个人。
凉意从他脖颈间传来，一条触手卷上了他的脖子。
一条手臂也横过了他的脖颈，衣服是林浔熟悉的。
道具师。
轻轻的吹气声在他耳边响起。
林浔：“你才是魔物？”
道具师没说话，林浔的脖子被勒得越来越紧。
下一刻，他被猛地摔在地上！
千万条触手涌了上来，面无表情的道具师居高临下看着他。
道具师……
道具。
先前隐隐约约的危险预感，竟然是真的。
每一次都是道具出的问题。
还有高廖看向试戏的祁云时，有一点点发红的眼眶，那一刻林浔几乎真的相信他确实是因为艺术上的追求而不是别的目的接近祁云了。
现在看来，高廖确实可能是无辜的，是个幌子。
——面无表情但眼睛黑白分明，显然留有神智的道具师就是最好的证明。
林浔试图聚起灵力，熟悉的头疼又袭击了他。他和祁云出了房间，没有造雾机，祁云失去战斗力。他吃掉了疗伤用的大还丹，但是大还丹让他恢复，他在刚才的战斗中又耗尽了，他用完了所有能用的底牌。林浔不得不确信，这一次自己被逼到了绝处。而眼下道具师占据了绝对的上风。
他有了操作系统，到了元婴期。
元婴期的修仙人与天地相沟通，能够调动无穷无尽的灵气，因此战斗力强大无比。但是，假如天地间的灵气全部可以都无限制地被元婴期修仙人使用，岂不是元婴境界之人，互相之间永远分不出胜负。
因此，打斗中，还要看个人的境界，或者说心神、技巧。打个比方，一台电脑连上了网络，可以调动互联网上的所有资源，但到底能够做多少事情，还要看这台机器本身的硬件设施——就像低配机打游戏没办法把画质调到最高一样。
一只触手缠住了他的腰，他再次重重摔在地上，嘴里涌上来一股血腥味。
手机从口袋里跌了出去，镜头那一面朝下，不知道有没有受损，洛的影像在空气中扭曲变换了几下，勉强恢复了正常，在高廖抬脚朝这边走来的时候，他往后退了几步站在林浔身边。
林浔和他对视了一眼，看见洛低头看着手机屏幕，抿了抿唇。求救信息其实早已经发出去了，只是一切发生的太快，十分钟之间，即使是前辈们也无法来援。
但是，此时，屏幕又亮起来了，显然是洛在操控。
可能是因为受了重伤，林浔眼前有点模糊，但屏幕一亮起，他就看到了那两个字的轮廓。
洛在拨打东君的电话。
林浔一愣，却见一只手拿起黑色的手机，干脆利落地掐断了通话。整个过程，或许根本不足两秒，林浔是一个对时间和数字敏感的人，他知道，从做出拨打操作到信号正式连接需要一段反应时间，在反应时间内掐断的电话，对方根本不会收到提示。这通电话根本还没有打出去。
道具师抬脚向林浔走过来，黑色皮鞋踩在光滑的地板上，发出规律的声响。
林浔低头咳了几声，他握住剑，手指发抖，胸口剧痛，一旦想要凝聚注意力发出什么招式，立刻胸口紧窒，不能呼吸。用修真的术语来形容，可能这就是修为耗尽。
算了，输人不输阵，他一手死撑着地面，和高廖直直对视。
手指却忽然被人掰开，湿滑的触感，他一开始以为是触手，但感觉到了人类手指的骨节。手中剑被抽出来，他看见一个黑色的人影挡在了自己面前，肩头很单薄，站姿却讲究。
剑修，坐如钟立如松，肩背永远是挺直的。
只见祁云看着道具师：“你……别过来。”
道具师似乎勾唇笑了一下，但配合漆黑无光的瞳孔和周身环绕的黑气，更显出异于寻常的诡异。
祁云：“滚。”
道具师缓缓抬手，黑雾聚合，成一只手掌的模样，朝祁云当头拍下！
林浔闭上眼睛。
不是因为不忍心看接下来的场景。
他觉得，剑修和键修一样，都是不会轻易就能打死的东西。
——他也是。
他睁开眼。
系统空间！
他疾步来到任务界面前，大还丹已经被拿出并且使用了，只有那本没有使用的空白技能书还静静漂浮在奖励物品栏。
他拿起。
技能书作用：任意技能进阶一层，请选择技能。
技能一：轻身术。
技能二：天眼术。
技能三：挪移术。
——请选择。
他深呼吸一口气，心脏不住跳动，因为成败在此一举。
他的目光扫过轻身术和挪移术，最后停在天眼术的选项上。
林浔不喜欢做不确定的事情，但这不代表他讨厌赌。
条理分明说一不二的确定逻辑，和飘摇不定瞬息万变的概率可能，本就是数学女神的一体两面，左手和右手。
林浔点触“天眼术”选项。
“选择技能‘天眼术’，是否确定？”
确定。
“技能‘天眼术’正在升级，请稍候。”
“升级完成。”
林浔睁开眼睛。
大千世界，在他眼中拔地而起。