第118章 密码（1）
东君望着他：“什么事？”
“我最近有点, ”林浔顿了顿, 才道, “烦。”
“其实这两三年都是。”他看着东君, 语声渐渐低下去, 道：“我已经很长时间写不出什么有价值的东西了。”
“你对我说过一次。”东君道：“我可以帮忙吗？架构忙完了，江云八月份回来。”
林浔摇了摇头。
“你的事情也挺多的，”他道, “而且……”
而且什么，他没说出口，只是觉得这么多年过去，他们说话的方式反而变得这么生疏。
“而且他们帮不上什么忙, ”他道，“我还是一个人吧。”
轿厢在空中微微晃动, 他有一点点生理上的恐惧, 但是也不算很害怕。年轻的时候怕掉下去，他惜命，掉下去会失去很多东西。但当生活像一潭死水的时候, 似乎也就没什么好怕的了。更何况，他这人比较非, 但东君做什么事情都好像很顺利，这里有东君, 掉下去的概率就又减小很多。
“我请假, ”他听见东君道, “这段时间陪你。”
“别, 之前还说最近是关键时期。”他道，“还是银河重要一点，果壳那边，你好像也很忙。”
东君深深看了他一眼：“你想说什么？”
林浔垂下眼，道：“我想搬出去，和你在一起压力太大了。”
这句话似乎只是随口一说，又好像酝酿已久。
空气有微微的凝滞，良久，他听见简短的两个字：“多久？”
他说：“看情况吧。”
世界上有很多潜台词，“看情况吧”一般等价于“不了”。
他抬头看东君，东君淡色的唇角微微抿了一下，眼中神色像是暴风雨来临前的天空，那一刻林浔忽然错觉自己是个动物，正被冷漠的猎人高高在上俯视着，但是这仿佛只是片刻的错觉，下一秒他再看时乌云已经散去，天空恢复高远和寂静。
面前这个男人确实洞悉了他的所有念头，他问：“银河呢？”
这个问题林浔是想过的。
他们这种人要分手，涉及到的是复杂到无从下手的财产分割。
“我不要什么。”林浔回答道：“银河本来就是你一手经营的，我不认识他们。我持有的那些股份都还你好了，需要公证吗？我不太懂这些。”
他真的不懂。他持有的股权似乎和东君相同，但他并没对银河的经营做出过什么实质的贡献，东君也从未流露出让他参与的意思，他只是做研发。
他试探问道：“其它的……我名下还有什么东西吗？”
东君看着他，半晌，淡淡道：“没有了。”
林浔：“好。”
摩天轮升至顶点，他看着东君，想，如果你开口挽留一句，我或许就不走了。
轿厢晃动，他被笼在阴影中，东君朝他走过来，俯身。
他的下巴被抬起来，一个很长的吻，没有什么激烈的意思在，温柔而淡的。林浔闭上眼睛，他们接过很多次吻，后来的每一个吻都默契又完美。他确实有个完美的爱人，但是他有时候觉得自己离他很近，有时候又觉得离他很远。
他被放开，阳光有一点刺眼，使得他眼里东君的身影微微模糊，在这个时候，他继续想，你说一句话，我就不走了。
但直到最后，摩天轮缓缓降至底端，东君才道：“照顾好自己。”
林浔：“会的。”
地面上的音乐声放大了，他走下去，红鼻子小丑摇摇晃晃走过来，把一段绳子塞进他手里，绳子的末端牵着一个心形的红气球，高高地漂浮着。他的心脏忽然被人攥紧。
东君根本没问他理由。
他准备了很多理由，没有得到机会说出来。其实也没有那么多理由，只不过想说的那个理由说不出口，太矫情，也不体面。
他望着那个鲜红的气球，想，我只是觉得你不喜欢我了。
很多年前，没有银河，没有合作伙伴，没有发布会，没有股票和基金，掌声和欢呼的少年时代，好像很远了。像游乐园里欢快的旋律那样远，曾经愿意为之付出一切的理想和意气都能被消磨殆尽，何况亲情友情和爱情。
二十年，还是太长了。
他已经消沉太久了，今天恢复了自由，他觉得自己该向数学女神继续求爱。
……然后呢？
他松手，氢气球缓缓向上飞去，飞往不可知的天空。而他也抬腿向外走去。只是某些东西愈压抑愈深沉愈令人窒息，刹那间的感情铺天盖地，他喉头紧涩，像是溺水的人最后一次挣扎一样，从不见底的黑暗中睁开了眼睛。
林浔猛地从床上坐起来。
心跳还剧烈着，额头发冷，因为渗了一层薄汗，他看时间，早上四点。以前也做梦，但仍然算是自然醒，这是第一次噩梦惊醒。
呼吸尚未平复，细细的“喵”声传来，一个白影跳上了他的床，并朝他走过来。
林浔抬起指针的下巴，昏暗里，猫科动物的眼睛像无机物，深处有一点点幽绿的荧光。指针舔他的手指，舌头上的倒刺勾着他手指，微微粗糙的触感，但同时也温热。他抱起指针和它对视。
指针：“喵。”
林浔：“骗子。”
指针：“……喵？”
林浔把猫放到客厅沙发上，关了卧室门。他坐到书桌前，抽出几张空白草稿纸，再把手机打开，切到和东君的聊天界面。一边翻，一边几下每次对话开始和结束的时间点，以及东君的回复速度。一般来说信息的回复速度代表了他家东君现在在做什么。毕竟，那是个不爱用穿戴式电子设备的人，手机不在眼前的时候，没法看到他的消息。
打算做这件事的时候没觉得有什么，但是翻了二十分钟，他发现自己和东君说的话还真多，并且毫无营养，都是一些类似“这个地方的逻辑是不是有问题”“有”之类的垃圾话。
六点半，安全来开门，为了避免被他再认成一次变态，林浔把草稿纸收了起来，以一个正常人的生活规律进行洗漱。没有早安，没有亲额头叫醒，也没有牙刷上挤好的牙膏之类的东西。背景音是安全和架构在交谈不知道从哪里搞到的情报。
只听王安全道：“他们都很弱啊，要不咱们再藏一点。”
林浔在刷牙的间隙里迅速道：“你打住，再藏就进不了决赛了。”
他嘴里还有泡沫。
王安全：“行行行，对自己有点信心，算法。”
林浔含糊地“唔”了一声。
博览会的第一关是线上的，单纯对递交的文件进行筛选，选出一定数量进入预选。线下分为预选和终选，预选分四个区举行，每个区域选出五个入围，总共二十个。终选时，几个科技集团再空降四到六位不等的自己人，最后这二十几位公平竞争B、A、S奖——同时也是在竞争投资商的注意。
这一制度催生了“藏”的技巧。首先大家都有自己的产品，产品里又都有拿得出手的东西，专利和论文肯定是握在自己手里的，创意和思路却有可能被人借鉴。预选和终选之间还隔着几天时间，万一有两个功能相似水平相似的产品在预选和大家见面，并且都进入了终选，其中有一家很有可能在终选前临时进行针对性改造，压过对方一头。
所以，预选时，有些自信能够进入终选的团队会藏住一些杀手锏，到最后才突然放出来，大放异彩——猜测谁会是今年的黑马也是观众爱做的事情之一。
至于洛神，预选里林浔不打算让它的3D版出现。
那边赵架构道：“有两家还是有点东西的，你看这个。”
王安全：“这人我认识，搞安全的大神。”
赵架构：“怎么说。”
王安全：“他肯定能进决赛，这两年类似的安全产品很稀缺。”
“对了，算法之前给我的那个东西不错，神器里拷下来的那个。我这几天一直在搞，做了点开发。”王安全说，“保护功能完胜市面上那几个垃圾，要是洛神黄了，我们原地散伙，我带你搞那个。”
林浔再次在刷牙的间隙回头：“？你们说什么呢。”
王安全摆摆手：“呛不死你。”
林浔吐掉泡沫：“你带架构搞，那我呢？”
赵架构：“那你去银河呗。”
王安全附和：“你在东君那里卧底，哄他给我们投资。”
林浔：“他要是把我踹了我还能回来吗。”
王安全一脸嫌弃：“你就这么不争气？”
林浔：“那我要是把他踹了呢？”
王安全：“你也还没那么争气。”
林浔：“……”
虚假的友情。
正腹诽着王安全，就听架构道：“我们算法别的优点也很多，但最突出的优点还是长情，不会踹人。”
林浔：“怎么说？”
“你算一下，算上学习，你搞这一行多少年了。”
林浔：“那我大概四五岁就开始了。”
“那就是快二十年。啧，二十年都过去了，你还能那么有热情。”架构道：“一般人都不会这么长情，即使对方是数学女神和图灵男神。”
“那你推测一下，”林浔坐到了对面，“假如我谈了恋爱，我会因为什么原因提分手？”
架构的眼珠转了转。
“首先不是性格原因，不然你不会跟人家谈恋爱。然后也不是经济原因，俗气。”架构道：“可能是因为理想吧。比如你非要写代码，他非说电脑有辐射，在电脑前度过一分钟生命就会减少六十秒，然后给你拔电源。我举的例子不好，但你肯定能理解。或者，对面太厉害了，哪方面都压你一头，你就会原地把自己酸死，你长期跟这种人在一起肯定会自闭的。”
林浔：“闭嘴吧。”
架构：“你被我戳穿。”
林浔站起来，背好电脑，居高临下看着架构：“都不对。”
架构：“不可能，我比你爹都要了解你。”
“你说话越来越像中国人了，但你说的都是废话，你当然比我爹了解我，我爹只了解一岁前的我。”林浔道。
架构：“那就是感情原因吧，你不喜欢对方了，或者对方不喜欢你。”
林浔从桌上拿了个苹果。虽然掉在牛顿头上的那个苹果来自人们的臆造，但是苹果仍然会让人想到牛顿，它是理科生的吉祥物。
他把苹果从左手抛到右手，又从右手抛到左手，懒洋洋道：“我觉得我挺好的，为什么会不喜欢我？以前不喜欢，怎么现在又喜欢了？这个逻辑有问题。”
架构：“你在说什么鬼话？”
林浔笑笑，咬了一口苹果，往外面走：“走了。”