第113章 云（4）
祁云：“你……”
他的声音中有一丝不可置信, 有一丝颤抖, 还有一丝柠檬。
林浔注视着他：“我好像又进阶了。”
祁云：“你……！”
祁云好像下一秒就想和他反目成仇。
不过, 现实并没有给祁云多少酝酿嫉妒和仇恨的时间, 因为高导动了动, 似乎快要醒了。
林浔眼疾手快，往空气中撒了一点儿蝴蝶夫人的迷幻粉末，紧接着拉起脸色更加苍白, 神色也显出憔悴，精神更是濒临崩溃的祁云。
高导睁开了眼睛。
高导从地板上坐起来了。
高导眼中有一丝迷茫。
高导看向他们。
眼下，事情已经很清楚了，高导好像是无辜的。
“高导。”林浔道：“您刚才突然晕倒了, 我刚想打120，您又醒了, 我觉得您如果有空的话可以去做个脑ct。”
高廖看向仍在昏迷的助理：“他也是？”
“他不是。”林浔真诚道：“您昏倒的时候把他砸晕了。”
高廖神情木然：“哦。”
“对了, 您的道具师。”林浔道：“他好像不见了。”
说实话，他心里有点慌。道具师化成了飞灰，岂不是意味着他身上背上了人命？
不, 也不对，几天前那个小女孩林可心也是一样, 被他打得灰飞烟灭了。他回去之后回过味来，也觉得自己好像背上了人命, 但打通儿童医院电话后, 医院说, 确实有一个名叫林可心的小女孩, 今天突然病情稳定，过了观察期，或许就可以办出院手续了。
高廖用手按了按眉心，道：“我忽然想起一件事。”
林浔：“您讲。”
“道具师。”高廖道：“他今天请假了。”
——这就对了。
魔物寄生于人的体内，必要的时候可以脱体而出，独立在世界上出现，但追根究底，它们都源自某个人的内心。低级的魔物没有形态，而高级的魔物，比如林可心和道具师这种，则完全模拟了宿主的外貌。换句话说，魔物就像人的心魔。今天的道具师在他手下灰飞烟灭，没留尸体，同样受到灵力波动攻击的高廖和助理却毫发无损，正说明了今天被打死的道具师只是一个魔物，而非那个真正的活人。
至于真正的活人道具师……
能引来这么高级的元婴期魔物附体，怎么可能是正常人。
林浔反手就打电话给了曹警官。
电话打完的时候，正好祁云应付高导结束，拉着他溜了。
林浔总觉得高导正在凝视他们的背影。算了，不计较，他同情一个失去缪斯的人。
电梯里，祁云又用嫉妒仇恨而又恶毒的目光盯上了他。但是，由于这人现在五官太美，气势太弱，反倒显得整个人惨兮兮的，把林浔给逗笑了。他刚想嘲讽祁云几句，手机响了，是微信的提示。
来自常寂师兄，师兄大概是终于从赶论文中清醒。
聊天记录历历在目，他给师兄发了七八张祁云不穿上衣，画妖异眼妆，在礁石里扮演梦中情鱼的照片。
师兄的回复很短，只有一条。在这一条之中，也仅仅只有一个符号。
常寂：？
一只快乐的指针：。
常寂：他在做什么。
一只快乐的指针：拍片。
回复完，他才发现自己的措辞有些不当，当即撤回。
师兄那边似乎沉默了。
林浔即刻补救。
一只快乐的指针：电影试戏，试完了，我们打算回去了。我送他回去吧。
常寂：不用了，我接吧。
一只快乐的指针：好。
林浔快乐地把有人认领的祁云放置在一楼休息室里：“乖，我走了，你等人接吧。”
祁云不说话。
林浔：“高廖好像是个好人，你多蹭他几个电影拍。”
祁云仍然不说话。
不说拉倒。
林浔：“再见。你别急，我们用键盘的人就是这样的。你加油，不要给自己太大压力。”
祁云冷漠道：“再见。”
林浔转身，他被祁云嫉妒仇恨的目光目送离开，他觉得很快乐。
今天一天都很快乐，打架也很快乐，虽然差点死掉，回想那一刻，实在令人浑身发麻。
但是，他好像确实很喜欢这种挑战性巨大的东西，尤其是用近乎于赌的方式赢了一条命回来，胜败逆转的那一刻，和濒临死亡一样浑身发麻的舒爽，像是做出一道完美的证明题一样。
他回到车里，车外面聚了几个年轻女孩子，有点眼熟，应该是祁云的粉丝等着看他下班。他没管，径直上了车，祁云现在的状态实在不适合被拍到，不过师兄应该会处理好。
怕只怕这车的型号被扒出来，他也没想到东君车库里会有这种东西。
想到东君的那一刻，他忽然心脏重重一跳，、。
劫后余生的喜悦姗姗来迟，他猛地松了一口气。
他不是无牵无挂，不是能随便死掉的人，譬如说，他现在暂时性地拥有东君，而死了就没了。
要是刚才死了，那得多亏。
林浔点开和东君的聊天，给他发了一个猫猫卖萌表情。
一只快乐的指针：[表情]
一只快乐的指针：爱你！
发完，他放松地靠在椅背上，倦意袭来。这一天下来更是消耗掉了所有的精力，回去的路程大约一个半小时，林浔给洛说了一声目的地后，就放平了座椅，闭上眼打算休息一会。
这一休息，眼睛就睁不开了。
醒来的时候，还是在车里，汽车依然在前进。
他坐在副驾驶位，视线稍微左移，就看到了自动驾驶系统的屏幕，路线图上有一个光标标记着现在的位置，箭头代表行进的方向，远处一个蓝色的记号代表终点，还是在回住处的路上。
屏幕的左上角是版本号，V2.0.1。
林浔蹙了蹙眉，不知道为什么，他好像记得现在的版本是4.3.2。
但身体和动作并不听大脑的使唤，记忆也出现混乱，一切都不合逻辑，他转头望向左边。
左边的人穿一件很简单的黑色衬衫，扣子是银色。他在翻文件夹，几缕长发落了下来，又被拂到耳后。
东君，他在心里默默念这两个字。
林浔伸手，从他正在翻看的文件夹下抽走了下面那一个。
边翻看，边道：“资金有点紧张？”
左边的男人淡淡“嗯”了一声，道：“全球推广需要成本，不过在可控范围内。”
林浔翻了几页，似乎兴致缺缺，又合上：“那我不管了。”
就听东君熟悉的嗓音道：“你不需要管这些。”
他把文件夹放回去，然后看窗外景色。
很熟悉的风景，但好像已经很久没有走过这条路。他的精神有点疲惫，最近这段时间太忙，很久没有回过家了。
“3.0暂时没进展，有几个问题一直想和你聊一聊来着，不过没时间。”
东君的目光从文件上移开，看向他，道：“今晚就可以。”
“今晚也不是很想，”他摆弄着车里的挂饰，道，“我最近有点失去热情了，想换个方向。”
说到这里，他终于精神了一点儿，道：“我想搞人工智能，广义的那种。Eagle家那个是真的智障，那么智障的系统竟然全球持有率百分之五十五，我觉得不行。”
“不过突破性进展确实很难，瓶颈。我在想别的角度，或者……”
话音未落，东君的电话铃声响了起来，林浔看了一眼屏幕，是他不知道的人。
他话音顿了顿，有点失落，道：“你先接吧。”
东君接通电话，林浔也不再说话，就静静听他短暂地下了几个命令，然后挂掉。
这人总是很忙。
忙到……有时候他都不想去打扰的地步了。
他心里有一丝隐约的不安，但也说不出从何而来。
最后，林浔响那边伸手，带了试探的意思，又似乎有些惴惴，去覆上东君的手背。东君回握住他的手，勾了勾他的手指，道：“怎么了？”
“没什么。”林浔道。
东君道：“想做人工智能的话，我帮你把自动驾驶那边交接一下。”
“没有那么快，”林浔笑了笑，又顿了顿，“不过暂时离开这个项目也行，我最近真的没灵感。团队里都没有几个认识的人了，你把江云调出国了，你好烦，他又跟我没……”
话未说透，他把手抽回。
但手腕被扣住，抽回未遂。
他低声道：“你不喜欢我跟其他人一起做项目，那你和我做，你又没时间。”
东君没有说话。
他看东君，对上了东君的目光。
只是注视，没有什么多余的表情。仿佛视野里有那么多东西，他却只能看见一个。
但他就要和东君较劲，要把自己手从这个男人手里抽出来，越是使力，越觉得心里不好受。在某一个片刻，垂下眼，抿了抿唇，自暴自弃一样偏过头去。
——把他委屈得直接醒过来了。
好像也没醒，仍然还抓着一个人的手。
林浔睁眼。
他抓住的是东君的手，东君正看着他，五官还是那么不沾一丝人间烟火的好看，一只手臂揽住他肩膀，似乎正在尝试把他从车里弄出去。
巧了，他现在也穿一件黑色衬衫，腰身收得干净利落，扣子是银色的。
林浔当时就恍惚了一下，三秒钟后，才反应过来这人不是梦里那个狗东西，是男神。
于是他伸手，让东君的动作顺利一点儿，没完全清醒，被抱起来的时候觉得挺舒服，神志不清地用脸颊轻轻蹭了蹭东君的肩膀。
男神的待遇自然与狗东西不同。
他睡过去之前，还给这人发了一个“爱你”来着。