第112章 云（3）
错综复杂的代码世界, 消解, 重构。
忽然间, 他眼前出现一条流淌着的蓝色光河, 如同夜空里横亘着巨大浩瀚的银河, 星星点点，闪烁微光，他沉下去, 去观察每一个星星的形状。
近了就会看见，那并不是纯粹的蓝色光点或代码构成的河流。
File，Edit……Debug。
这俨然是一个一个空白的程序写入界面。林浔抬头，他上面有数千个程序框在缓缓移动, 每一个蓝色方块都有自己的移动轨迹和移动方向，各自不同。或许每一个方框, 都映照着现实世界中的活人。
他再往右侧望, 同样，密集的方块川流不息，看似杂乱无章的运动, 却因为规模的宏大显出一种近似于混沌的壮观。
林浔记得这栋大楼的构造，上方是楼厦其它人的办公区域, 右侧是楼下繁华熙攘，人流量巨大的商业区。
——他看到的仍然是这个世界。只不过与肉眼所见的真实世界不同, 这是一个代码世界。在被解构的世界里, 他的视线不再被天花板、走廊、钢筋水泥的结构所阻拦, 而是直接洞见了这一片所有物体的结构, 乃至每一个人——每一个人在他眼中都是一个空白程序界面。
空白的界面是无用的，只有写进去一些什么，它们才能发挥值得一提的作用。
巨大的撞击声响起，林浔的注意力恍惚了一下，回到现实。
祁云被道具师提起来，右胸口受了重重一击，后背狠狠撞在走廊墙壁上，整个人向下滑落。他嘴角流了血，整个人更加脆弱，但并没有碎掉。
道具师重新转向他。
林浔和他对视，但手上的动作并没有停，他在敲键盘。
与此同时，他直视着道具师，问：“在地下室，你是装的？”
如果是装的，能装得那么像，也不是等闲之辈。如果不是，那就是地铁裂缝开启的时候，他染上了什么东西。
道具师没有回答他。他眼中有一种狠戾的神色，像无机质。应急灯下，他脸上有深深的阴影，在这一刻林浔毫不怀疑他会毫不留情地杀掉自己。
墙壁上靠着的祁云动了动，但下一秒就剧烈咳嗽起来。
道具师抬脚朝他走过来。
生死关头，一切在他眼里都成了慢动作，只有手指在键盘上的飞速叩击是真实的。
有时候，林浔真的很感谢自己的手速。
当道具师的手掌裹挟着无数尖利嘶叫的黑色雾气抬起，四肢和脖颈已经被缠上触角时候，他喘了一口气，按下F11，调用了一个曾经使用过的程序。
说来也巧，这个程序倒也和祁云这东西有关。
他们第一次见面是在青城山门，打了一架，后来在后山见面，又打了一架。祁云用得最得心应手的一招是剑阵，几个剑修弟子用步法和阵法相连接，他们的修为和灵力就会汇聚在一起，发挥出一个人所不能发挥的威能。这是DDOS方法，将几台机器连在一起，共同为一个目标进行计算，计算力就会大大提升。
不过，几台机器——在计算机这一行，两位数以下，不能算大的数字。
三位数，四位数，甚至五位数，也不算。
当然，在那个时候，祁云能够借用的平台，只有眼前能见到几个同门弟子。
但在此时此刻，天眼术加持之下，成千上万人的程序界面，都无一遗漏地展现在他眼前了。
怎么写入？
并不难。复制，互联，传染，速度就像计算机病毒爆发一样呈指数增长。
几台机器连在一起，能将这几台机器的计算能力相累加，最后完成一台机器无法单独完成的计算任务。那么一百台机器连在一起，会有多么大的计算能力和处理能力？
一千台，一万台，十万台呢？
拼命提高一台机器的性能，让它能够胜任庞大的运算，这是超级计算机。
而将运算任务分配给计算力可能不那么优秀，但是数量难以计数的机器，最后将运算结果合为一体，完成计算任务，这叫做分布式计算。
换一个众所周知的名词，云计算。
云，互联网技术又一个辉煌的里程碑。
也是他今天在死路里唯一的生关。
F11按下，键盘上光芒流转变换，片刻间又变为暗银色的剑。
林浔手指剑柄，迎上道具师的手掌！
锵一声相撞，巨大的反震力让他吐了一口血。
他所剩无几的灵力在这场对冲中毫无疑问地占据下风，道具师手臂发力，手掌就像威力可怖，有万吨之重的钢铁机器一样向他缓缓压过来，林浔突然想，螳臂当车说的可能就是这个。
他握剑的手在发抖，手臂上肌肉细细抽搐。
挡不住，他的灵力不够。
但——
他现在是主机。
所有能建立连接的机器，都是他的计算资源。
连接需要时间。
一股灵力忽然涌入他的身体，虚空中代表祁云的那个程序框微微闪烁。微妙的感觉传来，他和祁云之间好像建立了一个微妙的连结。
一个。
他右手颤抖的幅度小了一些。
四个。
离他们最近的两个方块几乎同时闪烁，他拿稳了剑。
连接还在进行，像蛛网向外铺开。
三十四个，剑芒亮起。
七十六个，剑刃向前，道具师的手掌破了一道口子，汩汩流下黑色的鲜血，滴答一声落在地板上。
五百七十一个。
他手臂猛地发力，将剑刃向前推！道具师似乎吃痛，脚下不稳，退后一步。
好像已经够了。
但互联网中浩瀚的连结不会到此为止，也永远不会停止。
2的10次方是1024，一个完美的数字，或许有一点点小。
但只需要加上一点儿，2的20次方，1048576。
一片星河，以他为中心，骤然亮起。
林浔数不清了，能让他数不清的数字，位数必然恐怖。
他喘了口气，勾唇角，对道具师笑了笑。
然后，再次出剑！
剑尖触及道具师胸膛的瞬间——
轰隆。
无声巨响，空气泛出一层涟漪。他听不见声音了，仿佛身处真空。
然后，在下一刻，以他为中心，狂暴的灵力席卷激荡而出！
林浔没有经历过核爆的那一刹那，很多人终其一生都不会经历。但就在此时此刻，他觉得，应该是这样。
他感觉有什么东西充盈了自己的身体，或许是灵力，他的四肢百骸中都有江河在流淌，他觉得自己可能下一刻就会爆炸。
他又好像已经分崩离析了。没有人是他，也没有一个人不是他，他好像变成了一个更高的，无处不在的存在，每一个人，每一件物，这浩瀚星河中每一个人都是他的化身。
就在这零点几秒之间，庞大的灵力波动如同不可阻挡的潮水洪流，向四面八方炸开！
刺耳的魔物嘶吼尖叫声响起。道具师的身形有一刹那的僵硬。
而他也最后只存在了一刹那。因为下一秒，浩瀚的灵力波动就到了他的身前。
小船当然抵挡不住海啸，在与灵力波动相触的那一刹那，道具师的身体就化作了黑色的飞灰。
他的那些触手也是。
只留下干干净净的走廊，和坐着的祁云，躺着的高导的高导的助理。
电闸打开，走廊灯由近到远依次亮起。
祁云目光呆滞，嘴唇颤抖：“你，你……”
林浔：“我……”
他不知道该说什么。
因为机械声音在他脑海中响起。
“打败隐藏魔物，隐藏任务完成，灵力 20。”
“分布式计算实现，主动解锁平台：Hadoop。”
“主线任务‘达到元婴期’完成。”
“主线任务‘达到分神期’完成。主线奖励合并发放，请等待。”
“欢迎来到大数据时代。”