第117章 云（8）
前辈们对洛神的夸赞足足持续了五分钟还没有停止。虽说老人都是隔代亲, 但他柠檬精就真的比不过手机精吗？林浔决定打死都不给他们看洛神的3D投影形态, 不然一天过后, 他们估计已经忘记林浔是谁了。
他怀着失落之情回到三楼家里, 却发现那三个人正聚在一起打游戏, 无比入神，根本忘记他的存在。
林浔默默回到房中，打了他家东君的电话, 哼唧了一会儿，最后以一个“么么哒”结束对话后，踹开自己的房门，语气极端恶劣道：“排练了！”
排练也不难排练。
三个人扮演观众, 他面无表情讲解PPT再把不合适的地方微修掉，如是排练三遍。
王安全一脸难以启齿的神色：“那个, 算法啊。”
林浔挑眉：“怎么了？”
王安全：“你能不能, 那个，就是，感情充沛一点。”
林浔直视着他：“我会的。”
赵架构：“啧, 你不就刚跟你男人分开了半天，怎么一副守寡的表情？”
林浔：“？”
他当即就跟架构产生了肢体冲突, 对其展开一番殴打。
笑闹了好一会儿，他们喘了口气, 各自坐下来, 彼此间默默看了几眼。
林浔先开口了：“明天……”
架构：“一切顺利。”
王安全鬼叫了一声：“一切顺利！”
林浔笑了笑, 仰躺在沙发上：“你们辛苦了。”
架构和他靠着, 道：“您辛苦，我们这都玩了好几天了。”
林浔没说话。
三年，并不是一段很短的时光。他跳过级，毕业的时候满打满算十九岁，架构和他差不多，安全倒是一路稳扎稳打，正经高考读进来的，就算这样，毕业的时候也还没满二十二周岁。从他们那个学院毕业的，要么直接去搞学术，要么进了顶尖的公司或机构，是人们眼中最年少有为的那种人。
然而，最年轻最珍贵的三年，他们两个跟了他，窝在这么一间老式小区里，敲敲打打度过了三年。也不是说没钱，他们三个随便一个人出去接点私活，照样过得不错，公司还能存下不少资金，只是，工作量实在太大，想做的东西又那么遥不可及，也没有多余的心思去捣鼓生计了。
林浔抱着指针，半晌没说话，在天花板即将被他盯穿的时候，才道：“谢谢你们……能信我。”
架构就怼他的肩膀：“浔神那还能不信吗。”
林浔拍了他一下。
“你打我！”架构扑上来扯他。
然后又打成了一片。
林浔也就放弃煽情，专心投入打架中了，终究还是说不出什么肉麻的话。
这场打架终止与指针参与战局，挠了架构一爪子，把架构的战火吸引到了它那里去，然后，他们在房间中展开了激烈的追逐。
林浔无所事事打开了手机，在备忘录上胡乱划拉。
那边，跟东君的聊天弹出，东君跟他说了晚安。
一只快乐的指针：明天上班吗？
东君：上。
一只快乐的指针：几点去？
东君：七点。
一只快乐的指针：那我可能和你说不了早安了，晚安，早安。
东君：么么哒。
林浔看着“么么哒”三个字，不由自主地笑了出来，但笑意仅仅维持了不到五秒，他又有点难过，打开备忘录，记下了一串数字。
“干什么呢？又哭又笑的。”王安全一把夺过了他的手机。
“哎！”林浔没来得及拦住，安全抢他手机这个动作简直是几经历练，炉火纯青。——紧接着，就见安全对着他的备忘录皱起了眉头：“这啥玩意？”
“没什么。”林浔抢了回来。
王安全：“你记那么多时间干什么？”
林浔：“真没什么。”
“别吧。”王安全一副要追究到底的样子：“你瞒着我们在干什么？”
林浔晲着他，淡淡道：“我悄悄记我男朋友上下班的时间也要告诉你吗？”
王安全：“……”
他撒手：“行。”
他转头缓缓离开，继续道：“你厉害。”
他又忽然回过头来：“你是变态吗？”
林浔：“？”
他冷漠道：“你看我像吗？”
王安全：“像，你个小变态。”
林浔和他大眼瞪小眼，如是五秒，忽然开口道：“你记得区块链吗？”
王安全一脸不明所以的表情，但还是点了点头：“记得啊。”
“第一节课的时候，老师给我们讲它的原理，他说，用一种可能不准确，但是最好理解的语言来叙述，区块链就像一句诗。”
“啊，那个我记得。”王安全道：“什么鸟什么天空，还有什么，雁过留声？”
“差不多吧，”林浔握着一个铝制易拉罐，将它一点一点捏扁，低声道：“有一个事情发生了，这件事情发生的时候，就像蝴蝶效应，或者世界上所有的事情一样，必然对周围环境造成了影响，然后……当这件事情本身被抹去后，它对在世界上留下的那些痕迹，却抹不掉，甚至通过那些痕迹，我们就能够推理得出这里曾经发生过什么事情。”
“是这样没错。”王安全点了点头：“区块链，比特币。信息在区块链里才最安全。”
林浔看着易拉罐上那些交错纵横的纹路，点了点头：“我觉得现实也像区块链，没有藏不住的秘密。”
区块链，一个去中心的，分布式的账本。当你做了一件事，全世界都会有你的痕迹，洗不掉，也改不了。
王安全看着他，喉结滚动了一下：“你到底想说什么？”
“没什么。”林浔道：“我就是有点……神经病，你知道吧。我们谈恋爱的人就是这样的。”
王安全：“滚。”
他飞快把自己关进了自己的卧室，像是要和小变态划清界限。
林浔耸了耸肩，起身简单洗漱了一下，也回了自己的卧室。躺在床上，他没有拉窗帘，望着窗外的夜色，远方万家灯火明明灭灭，城市灯光闪烁，映亮了大半的天空，关上隔音窗后，一切嘈杂都远去了，只有偶尔传来的鸣笛声，和微微摇动的山楂树的影子。
他拉上眼罩。不在东君身边的时候，他的睡眠质量总是不如意，也会做梦。做一些……和东君有关的梦。
为什么会这样？又为什么在东君身边，那些梦就不会出现了？林浔收回望着窗外的目光，望着天花板，心想，这其实也不是什么稀奇的事情，和东君共处一室的时候，他其实连系统空间都进不了。东君身边方圆十米，简直是这个修仙世界里唯一符合唯物主义世界观的正常地方。
想到这里，他对着面前的空气道：“喂。”
“我说，系统。”他道：“金丹期，元婴期，分神期，我做了那么多主线任务，资金和门派领地怎么还没发给我？”
系统没回复，他继续道：“你不会是想赖账吧？还是我升级太快了？”
寂静中，机械声音幽幽响起。
“系统繁忙，请稍候再试。”
林浔：“。”
行了，不指望它了。
他闭上眼睛，心里思绪纷繁，想了这些天来发生的事情，又想，搭建了云平台，就到了分神期，那接下来的渡劫期怎么进？从人们眼中计算机发展的大致脉络去看，不会是什么神经网络、机器学习、人工智能吧？
“你到底在搞什么？”林浔又问系统：“计算机知识科普？还是仅供入门那种。你的框架有点low，真的，只能糊弄一下高中生。要不我再给你写一套吧。”
“系统繁忙，请稍后再试。”
林浔放弃和它交流，尝试睡觉。
他想，如果一定要做梦的话，那就做个好梦。
事情简直如他所愿，梦境特有的神智不清中，甜蜜欢快的曲子不知道从什么地方传过来，像是儿童游戏，芭比电影，或者游乐园里会有的那种音乐。空气也是甜的，有糖果的气息，又轻又软。
一个红鼻子小丑在他面前摇摇晃晃路过，手里拿着许多气球。
游乐园……对，游乐园。
一个安静的，只有音乐声的游乐园。
林浔看周遭，是熟悉的建筑，游乐园的中央是个粉色和蓝色组成的城堡，在旁边是黑色城堡，像是有巫师或者邪恶的魔法师居住，林浔知道那里是亚瑟王的迷宫。整座游乐园像个像童话里的世界，所有的设施都在运转，过山车也在左手边呼啸而过，只不过，偌大的游乐园里却没有游客，只有红鼻子小丑、花仙子和公主走在路上。
他来做什么？
模糊的记忆告诉他，是来约会的。
在游乐园的约会，好像很常见，但是具体地点在哪里，好像不记得了，或者约他的那个人没有说，又或者好像是他自己约的别人，记不清了，梦里的事情总是很混乱。
他朝摩天轮走过去，二十多岁，好像已经不算什么年轻人了，不想玩那些惊险刺激的游戏。
整座游乐园里，所有项目都在运行，就连空无一人的旋转木马都在缓慢一上一下，但只有摩天轮是静止的。一路无阻，他走过去，最下面的那个轿厢是开着门的，依稀有一个人影，他走过去，拉上门。
机械轴响，摩天轮缓缓开始运转，升上天空。
他望着对面的男人。那么熟悉的轮廓，锋利漂亮的眉眼，打理得体的着装，这么多年来，都好像没有变过，永远那么游刃有余地站在那里，在很高的地方。
“生日快乐。”游乐园里，新一支曲子响起，他笑了笑，对东君道：“时间过得……好快。我们认识都二十多年了。”
东君没有说话，只是望着他。他的眼瞳里好像有一池波澜不惊的水，那么深，二十几年，林浔也不知道，那里究竟藏着什么。
“给你准备了礼物来着。”林浔道：“但是忘带了。”
东君看着他，似乎很温柔，确实是这样，林浔恍惚间想，这人从来没对自己发过脾气。
东君道：“没关系。”
“嗯……”林浔道：“我有事情想对你说。”