第109章 OS（10）
道具师惨叫后的声音带着一丝颤抖：“这个, 这个……”
此人的大惊小怪程度林浔早就有所体会, 看了过去, 只见他的身影隐约有一丝颤抖, 手里拿着的一个海带条道具也微微抖动。
而在道具师的面前, 堆着一座触手山。那些触手的丑恶和扭曲由于缠在一起显得更加复杂，林浔看了一眼就感觉有点想吐。
林浔：“怎么了？”
道具师：“啊！”
林浔上前。
“你突然说话，吓死我了。”道具师道。
林浔：“你刚才在说什么？”
“这个, 就这个。”道具师指着地板上散落的一团相互纠结的触手，道：“我眼花了，看见它们在动，现在又不动了。”
“也是……”他的声音低了下去, 半蹲在地板上，捡起一条较细的触手, 像是再自言自语：“这个材质太滑了, 东西又都堆在这里，太沉了，稍微一滑就很吓人。高导怎么老是玩这些东西, 上次那个深夜青旅就把我搞得够呛，我明明胆子不小, 连着做了好几夜噩梦。下次有高导的电影我再也不来了，给古装剧做道具多好。”
林浔笑了一下。道具师最终被蝴蝶夫人用幻术抹去了相关的记忆, 不再记得那些有违唯物主义世界观的东西, 但是记忆能够被修改, 情绪却深深地刻了进去, 还是一个曾经被吓破了胆的可怜人。
说话间，整个触手堆又是一动。
道具师伸手抓住一个从顶端滚落下来的人头球，将它堆在一边：“真的很滑。”
说着，他还抚摸在触手的表面。
电光石火之间，林浔拉开背包拉链，反手猛地上提！
“怎么了？”道具师回过头来，这一回头，整个人跌坐在地上：“啊！！！！！”
林浔用键盘格开一条忽然从天花板垂落下来的触手，叹了一口气，变键为剑，轻身术踏起，一道剑光闪过，整个区域的雾气被清光破开，可见度顿时增加一米左右。他环视四周，见一片寂静。只有道具师哆哆嗦嗦地捡起从天花板上掉落的那截触手：“这个……怎么来的。”
“活了。”林浔道。
与此同时，系统音响起。
“触发支线任务‘迷失海岸’。任务描述：在你看不到的地方，什么事情都在发生。”
“任务目标：逃出水雾。”
“任务奖励：混沌宝箱x1，灵力 10。”
“提示：含有隐藏任务，请探索。”
这地方有蹊跷，早就在他的意料之中，因此他一直开着天眼术观察着四周。就在刚才，一道代码飞快亮起，闪过，他下意识格挡，就打落了一条不知道为什么从天花板上掉了下来的触手。他没有想到这里潜伏着的危险并不来自高廖导演，而是来自这些被随意堆放在角落里的道具。
地下鬼屋那次，好像也是道具。
道具师：“你不要故意吓我。”
林浔没跟他废话，提起他的后领，把人往后一拽！地面滑，道具师一下子就滑出去两米，后背着地，结结实实地栽了个跟头，道：“你！”
林浔没跟他废话，说时迟那时快，三条肉粉色的丑陋触手，猛地从触手堆里窜了出来！
他飞快调动代码，三道剑气以他为中心，向三个不同的方向激射而去，和触手正面对上，发出沉闷的“咚咚咚”三声连响。
触手的质地绝对不像道具师所说的那样又软又滑，像果冻，而是外软内硬，这是林浔从声音中听出来的。这三道剑气是他的正常水准，而堪堪只将触手截断一半，可见这些触手绝对不是普通金丹期的修为。
林浔：“祁云！”
“啊？”祁云不明就里的声音从远处传来。
林浔后退几步，持键盘谨慎地环视四周：“这里有东西，你过来帮忙。”
“你还有没有良心？”祁云道：“我现在走个路就要喘，你不知道吗？”
林浔：“你想办法！”
正说着，另一个粗大的触手又从房间的另一个角落伸出来，悄无声息地来到了他的背后，像一只非洲巨蟒，弯折盘旋起来，似乎是想把他缠住。
但林浔是什么人？他是有天眼术的人，在触手正式发起进攻前一秒，猛地转过身来，经过极度压缩的一道剑光如同真正无坚不摧的剑刃，带着刺耳的破空尖鸣声和触手相撞！一声钝响后，触手被生生剜去四分之三，凝胶材质飞溅，林浔按动键盘，又是一击，触手应声软软落地。
——正落在道具师面前。
仰面朝天摔在地上的道具师四肢并用，往后快速爬行，脸都白了，话也说不清楚：“你……我……这……”
这人吓到失智的情形林浔也不是第一次见了，见怪不怪，倒是祁云那边又传来了说话声。
“我操。”祁云缓慢的脚步声逐渐靠近：“你在搞什么？”
“没什么。”林浔警戒着四周缓缓后退：“有魔物，道具活了。”
“那些触手？”
“嗯，”林浔道，“你同类，小心。”
“滚，我是鱼，又不是章鱼。”
“反正你们老家都在水里。”
“拉倒吧，我是淡水鱼。”
水雾里，他背对背撞在了一起。
林浔：“小心！”
破风声传来，与此同时，一阵难闻的腥气传了过来，十只触手每一个都来自不同的方向，也各有各的丑陋之处，从看不见的地方向他们扫过来！
林浔咔咔咔连按数下键盘，漫天剑气在空气中凝结，然后往那个方向刺去，剑气有薄有厚，形状也是有大有小，不同的强度和力度对应粗细不同长度不同的触手，仿佛有着自己的心智一般向着十根触手袭去！
“我操，”祁云脱口而出一句不合时宜的措辞：“你怎么还在用我的剑气？你给我钱了吗？”
“出去再给你。”林浔道：“谢谢啊。”
“不是，”祁云说：“你这几道剑气虽然都是我的，但怎么还不一样的。”
林浔：“我调整的。”
“不可能。”祁云：“像我这种天纵之才，也只能同时发出四十九道相同的剑气，不能让他们各自变化，你怎么能一心多用？我不服。”
林浔想回过身去用键盘狠狠敲一下祁云的脑壳，现在这种紧迫的情况，这人居然还有心情掰扯修仙练剑的技术。
他的“一心多用”其实也不是什么独家的绝技，更不是因为他智商比较高。
——是因为他加载了操作系统，一个合格的操作系统。
操作系统的五大功能：进程与处理机管理、作业管理、存储管理、设备管理、文件管理。正是因为这些功能，机器才能有条不紊地运行，处理着用户交给它的各项复杂任务。进程，也就是针对不同人物的运算，无时无刻不在计算机上发生，一个合格的计算机，怎么可能只能维持一个进程的运行？
在操作系统的调配下，多任务并行执行，又有何难？
但是，面对祁云，他也不能这样解释。
于是他道：“因为我元婴了。”
“啊？？？？”祁云发出一声不成人腔的惨叫，和角落里蜷缩着的道具师展开了一场二重奏。
“我操！”祁云惨叫过后忽然发出一声大叫。
这位争强好胜的剑修看来是崩溃了，林浔打算脱险之后和他好好讲讲道理，剑修就好好练剑，不要每天缠着师兄要吃肉，要打游戏，要珍惜在浴缸里安静修心的时光。
正这样想着，他心下忽然一凛。
他觉得背后有点凉，刚才明明是暖的，他和祁云为了方便防御，背靠背贴在了一起。
不禁有点凉，还有点……空。
他猛地转过头去，身后空空荡荡，只有白色的雾气，哪里还有祁云的身影？
“祁云？”林浔大喊一声。
远处似乎传来窸窸窣窣的声音。
林浔：“你在哪里？”
“我在……这里。”祁云虚弱的声音从右边传来，似乎濒临窒息。
“有东西把我脚缠住了，把我拖走了，你他妈的……快过来！我现在真不能打。”
林浔飞掠过去，见一堆触手兀自翻涌，地上躺着正在简单挣动的祁云，触手团已经将祁云的小腿吞了进去，它们持续往上，另有一条触手死死缠住了祁云的右手手腕。林浔变键为剑，朝那根触手砍了过去，触手应声而断，祁云腾出双手来，在空气中无助地扑腾了几下之后，抓住了林浔的手，林浔将他往外拉，他也努力往这边来，双腿挣动，试图摆脱牢牢缠住他的那些触手。
“别拽！”他的声音忽然变得很惨。
林浔的动作顿了顿。
“操，有吸盘，我腿上的皮被扯住了。”祁云大口喘了几口气：“疼，别拽，你先打触手。”
林浔一手扯着他，既不能往外拉，又不能让他被触手拉回去，他手持灰剑，无数道剑光激射，，朝触手堆扎过去。
“啊！！！”祁云又发出惨叫，和远处道具师的尖叫声此起彼伏：“别打！你一打他们就动，一动我就疼！”
进退两难，林浔环视四周，想看有什么工具。
没有。
整个房间空无它物，更没有剑修能用的剑，除了触手就是雾气。
雾气……
雾气！
他猛地抬起头来！
造雾机！
他的左手边就有一台，他扑过去，摸索了几下，将功率开到最大。
与此同时，剑气激荡，震退一圈想要缠住他的触手。
“你就这么放开我？？”一条触手已经缠上了祁云的脖子，其余的触手则已经将他的下半身吞没，祁云的长发也被细小的触手拽住，整个人只有上半身露在外面，形象凄惨又无助。
“撑住。”林浔专心对付那些想把他也拉进去的触手，不时用余光打量着远处在地板上匍匐前进的道具师。这人的胆子虽然比上次见面又小了一些，但是竟然没有晕过去，还能听懂他的话，可见那次地下鬼屋的经历还是在无形中锻炼了他的心理素质。
说时迟那时快，林浔往墙壁中央跑，连着拧开了全部的造雾机开关！
潮水一样的嗡鸣声在房间一侧，白雾猛地浓重了许多，不像造雾，简直可以说是降雨。林浔被雾气糊了一脸，面前的空气简直要滴出水来，他觉得自己游在水里。他对即将被淹没的祁云大声道：“这个浓度够了吗？你可以变身吗？”
祁云：“啊？”
“你是鱼！”林浔道：“你是水鬼！”
话音落下，墨绿色的鳞片从祁云耳根处逐渐生发，向脸颊缓缓蔓延。而他攥紧一个触手，正和它较劲的手指，也逐渐变得更加修长，指甲散发出墨绿的色泽，长而尖锐，生生扣入触手里。
“操，”只听祁云道，“你是个天才。”