第110章 云（1）
他的指甲直接生生刺入了触手的皮肤, 原本黑色的瞳仁里, 也泛出浓墨绿的色泽, 配合他今天长眉上挑, 刺青凛冽, 妖冶诡异的妆容，那股一碰即碎的脆弱感瞬间消失，取而代之的是某种非人的狠戾！
一声闷响, 那条触手被生生撕裂！光滑的墨绿鱼尾也从触手团中挣脱出来。
巨大的鱼尾末端是墨绿的薄纱，在浓到几近于水的雾气中舒展飘荡开来。祁云漂浮在半空，所有的雾气都朝他涌过来。
浓重的水雾以他为中心开合翻涌，不到一分钟, 整个房间的雾气全部被吸引到他身边，整个房间为之一清, 唯独祁云身旁环绕一片雪白的云海。六台功率强劲的造雾机仍在工作, 源源不断制造着水汽，这些白色的水雾仿佛六道庞大的水龙卷，持续注入到祁云身边。
祁云猛地转身, 鱼尾柔韧灵活，在半空划出一道晚霞边缘一样的弧线, 质地却坚硬地仿佛金石，鱼尾一扫, 一根触手立刻被狠狠击落, 软伏在地。
“啧。”祁云道：“你看, 这东西怎么可能是我同类, 太弱了。”
林浔不说话。有些事情还是看破但不说破比较好，他决定暂时忘记刚才祁云怂到仿佛要哭出来的样子。
而整个房间的水雾被祁云吸过来之后，整个房间的全貌便清清楚楚地呈现在了林浔面前，地板更是因为没有了水汽的浸润，瞬间变得干燥，不用再担心滑倒，这可能就是水系魔法师的功效。
但见清晰可见的房间里，天花板上，密密麻麻纠缠着将近一百条触手。他和祁云面前的角落——方才道具师给他看的那个道具堆，更是触手的聚集处。除此之外，门口，门框上，也爬满了触手，牢牢守着房间的出口，道具师正在往那里移动，想要逃出，但一个触手绊住了他，他正在拼命挣扎。好在触手也是有职业道德的魔物，并不欺压弱小，没有多余的触手去找道具师的麻烦，更多的还是向他们这边蠕动而来，林浔不知道它们的目标到底是祁云还是自己，或者两者兼有。
他对祁云道：“你先顶着，我也放大招。”
祁云道：“好。”
说话间，又是两只触手向这边袭来，祁云动作敏捷，左手握住一个，在空中倒转身形，右手又是抓住另一个，他不再是那个手无缚鸡之力的虚弱美人了，双手使力，生生将这两个触手拽近，拉长，殷红的嘴唇勾起，恶毒地将这两个触手打了一个死结。
林浔在心里给他鼓了鼓掌。然后转身，水雾涌过来，包围他的全身，将他纳入了祁云可以攻击到的范围。与此同时，洛在半空中现身，蓝光照亮了原本有些昏暗的房间，它开始为祁云警戒周围，就像那次在地铁站里指挥前辈们对付魔物一样，帮助他判断触手的方位和攻击时间。
祁云奇道：“这是谁？”
林浔：“你弟弟！”
祁云：“过来让哥哥看看。”
林浔笑。他盘腿坐下，拿出键盘。
有了祁云和洛神保护，他的压力大大减小，有足够的时间修改一些代码，让自己的攻击变得更加完善和有针对性。
他有操作系统统领所有进程，可以一心二用乃至一心百用，如果再加入一些方法，让每一道剑气都能够自动找到最合适的攻击方向和攻击力度，那么控场根本不在话下。之前在地铁站里用到的优化方法就是很好的选择。
短短五分钟，修改完毕。林浔按下F11，万千剑气以他为中心，漫天卷起！
不像是剑光，边缘薄，散发微光，长短大小不一，像白色的落花。
花叶飘零，似乎对那些东西有特殊的眷恋，被看不见的风裹挟着，朝它们刮去。然而它们的边缘却并不柔软，是世上最锋利的剑刃。落得有些慢了，这是因为每一片剑光都在计算，寻找那个最知名的角度和轨迹。
林浔再按一键。
万剑齐出。
整个房间的触手猛地挣扎抽搐起来，拍打在天花板、地板、墙壁上，咚咚作响。
被切断的触手落在地上，很快化成黑色的雾气，消失在空气中。
一个，两个，无数个，每一道剑光都在收割着触手的生命，过程甚至有一丝优美的味道。
祁云：“……牛逼。”
林浔：“你过几天也进阶元婴试试。”
祁云咧嘴一笑，撕开一条触手，掷于地下：“好啊。”
剑气一出，又有祁云这么一个凶恶的水鬼手撕同族，两人很快就占据了压倒性的优势，不到十分钟，活着的触手就已经减少到二十来条。它们好像也怂了，动作逐渐僵硬，消失。最后，缠在门框上的触手也缓缓退去，它们像是被撒了盐的蜗牛一样，蒸发在空气中，短短一分钟过去，这些丑陋的触手消失无踪，仿佛从没有在这里出现过。而房间的角落上，还是堆放着那一团静止的道具，像大团的果冻，只是不远处多了一只面色苍白，因为过度紧张而不自然抽搐，在昏过去的边缘摇摇欲坠的道具师，他现在没有在惨叫，估计是喊哑了。
系统声响起，任务完成，奖励发放，请领取。
这个支线任务发布时系统所说的隐藏任务，却是没有任何端倪。
祁云仍然漂浮在空中，恋恋不舍地看着自己的身体：“好强，我不想变回去了。”
林浔将道具师扶起来，把他往外拖，边拖着走，边道：“你师父同意吗？”
祁云：“他肯定会骂我有辱门楣。”
这人还知道有辱门楣。
“没事。”林浔道：“跨物种交流，很有意义的。”
祁云：“造雾机多少钱一台？我要在和尚宿舍里安上，晚上就不用睡浴桶了，硌得慌，我要睡床。”
林浔：“他睡哪里？”
“他不愿意给我挤就睡地板，不然浴桶我让给他。”祁云道。
“宿舍限电。”
祁云垂头丧气：“哦。”
他继续道：“我穿衣服，你别看。”
林浔：“行。”
他转到一边，把道具师也放置在一旁，面对着墙壁闭上眼睛，进入系统空间。
支线任务结束，这任务说实话也很危险，打架场面更是很激烈，一切又发生得太快，来不及求救，要是东君没有发给他那个操作系统文件包，他估计已经和祁云交待在这里了。不过好在任务终于完成，系统也发放了奖励。
一个混沌宝箱，考验人品的时候又来了。林浔将手按在箱盖上，深吸一口气，眼睛望向别的地方，和之前的许多次一样，趁其不备忽然打开。
但见箱子里静静躺着一本技能书，奇怪的是，技能书的封皮却没有写任何字，这种情况他还是第一次看见。
林浔将技能书取出，打开，就见扉页也是空白的。——他继续往后翻，哗啦啦翻完全本，没有见到一个汉字甚至字母。
无字天书？难道是神器？
还是抽到了什么垃圾物品？
林浔觉得第二种可能性比较大，人在河边走哪能不湿鞋，任何游戏中开出完全无用的垃圾道具的可能性都非常大。
然而，正当他想把东西放回原处的时候，系统声音响起。
“获得珍稀物品‘技能强化书’，技能书作用：任意技能进阶一层，请选择技能。”
悬浮光幕在他眼前展开，展示着几个选项。
技能一：轻身术。
技能二：天眼术。
技能三：挪移术。
这是他曾经获得的三本技能书，每一个都有各自的用出，其中轻身术让他能够在空中漂浮，短暂飞掠，身体的敏捷性和速度也大大增加，使用的次数最多，每次战斗中都能派上用场，他根本离不开这个技能。根据简单的逻辑推测，轻身术加强的结果必然是让他更加轻盈，飞得更高也更快，甚至变成一道闪电，让林浔非常心动。
天眼术，这个技能对他来说，是最为鸡肋的一个技能。天眼术的功能只有一个，让世界在他眼中变成一些凌乱的代码结构，有敌人出现的时候，可以及时侦察到。假如离开了这个技能，确实会受到一些限制，但也还可以正常执行——只要他足够警惕，总能够观察到潜在的危险，更别提现在还有洛神的全方位辅助。所以，他不考虑加强天眼术。
最后一个选项，挪移术，这是林浔觉得最为有趣的一个技能了，甚至可以说是程序员的灵魂。它的功能是复制，把非敌方的代码复制到自己体内，一开始得到这个技能的时候有三次复制机会，每次最多能够复制一万行代码。假如加强了这个技能，会有什么改变？可复制范围从非敌方目标变成全部，还是复制行数增多，或者复制次数增加？无论是哪一个，都有可能带来意想不到的收益。
林浔陷入了纠结。
加强轻身术，可以大大提高全部战斗的效率，加强挪移术，则有可能成为一个神来之笔。
他思索了很久也没有得出结果，最后决定将它们暂时搁置。当程序员遇到一个难以解决的bug时，选择搁置是他下意识的举措。
估计着时间也差不多了，林浔睁开眼睛。
——就见祁云传好了上身的衣服，却是缩在他的黑色铆钉薄风衣里，鞋也没穿，风衣及膝，雪白雪白的小腿露在外面，哭丧着脸道：“裤子没了。”
林浔：“没了？”
“变鱼的时候灵力波动太大，震碎了。”
林浔打量了几眼现在的祁云，见这人被风衣裹着，倒也严实，只是小腿露在外面，脚踝异常纤细，因为没有衣物的遮挡，比原来的样子又脆弱了几分。不过，也算不上有伤风化，就是光脚有可能被杂物硌到而已，也不是什么不能克服的困难。
“还行吧，你下午没别的安排就回家。”他戴好口罩，一手拖着半死不活脸色苍白的道具师，一手拉着虚弱无助衣衫不整的祁云，推开门走出去。三人刚一出门，就见对面电梯门缓缓打开，高廖带着他的助理出现在他们眼前。
看到这一幕的高廖眼中似乎有微微的呆滞。