第114章 云（5）
东君：“要继续睡么？”
林浔：“不睡了。”
东君：“晚饭？”
林浔：“没有。”
东君把他放在了沙发上。
不妥, 用词不当, 其实是东君自己坐在了沙发上, 但他还抱着林浔, 于是林浔间接被放置在了沙发上。林浔寻思自己也不是个小鸟依人的姑娘, 怕压着他男神，自行脱离，转而靠着他, 揉了揉眼睛。
东君把他手拉下来，不让他揉。
东君问：“下午做了什么？”
“有一点。”他一边说，一边不着痕迹地解释自己干了什么：“还是我那个朋友，叫祁云那个, 他没助理很多事情都不方便，我跟着他在剧组玩了一下午。”
“嗯。”东君声音淡淡：“很累？”
林浔当即就听出潜台词来, 东君这是在质问他只是去剧组玩, 怎么就直接累到在车里睡了一路。
他并不是没有办法对付这样的质问。
他小声道：“那也不是下午累的。”
东君：“嗯？”
他：“是您昨天晚上折腾我。”
东君没说话。
林浔早就发现了，“您”这个字对东君有奇效。他想，“您”这个字是称呼前辈时的措辞, 将自己放在了弱势的位置，或许它能唤起东君为数不多的良心。东君的手似乎漫不经心地抚着他的头发。然后, 林浔听见他微微低的嗓音，带一点儿好听的沙：“我为什么折腾你？”
林浔：“？”
锅又甩给我？
他：“我不是故意要招您的。”
“哦。”东君：“这样啊。”
何其冷漠的一个“这样啊”。
林浔咬他, 又被拉到怀里, 在沙发上缠成一团, 并在某一刻开始接吻。
闹够以后, 林浔气喘吁吁的，移动到了沙发的另一端。指针和机器人玩够了，也跳上沙发，在他们中间坐下，姿态优雅地舔着爪子。
东君伸手，指针走过去，安静趴下被他顺毛。
顺了一会儿，这猫又开始活泼了，抱着东君的手指，伸出爪钩来，作势想咬。
东君把它推到一边去了。
林浔嘴唇还有点儿疼，唇角那里被咬破了皮，肩膀被用力按住后再松开后也有些发烫，他冷眼看着这个男神。
——乖的时候就撸人家的毛，开始闹的时候，超出忍受范围了，就扔到一边。说到底，在顶端站久了的男人，习惯也好，本性也好，还是喜欢乖的。
而自己整体上算是听话，但有时候，也不能说很听话。
这人忍受范围有多大，他不知道。这段时间他得到的待遇太好，让他总觉得东君对他没有底线。但人不能一直做梦。
他喊了一声指针，猫爬进他怀里，小声呼噜。
东君起身，朝这边走来，林浔抬头看他。
东君：“晚饭想吃什么？”
“我想想……”林浔道：“想喝皮蛋瘦肉粥。”
东君伸手给他理了理头发，理完，手指向下，指腹又轻轻蹭了一下他的嘴唇微微红肿的那一块儿，按住，向内。
林浔叼着他指尖磨了磨，完全是下意识的一个动作，他觉得自己很矛盾。有时候，他觉得自己和面前这个男人相识未深患得患失，有时候又觉得那些下意识的亲昵像是相识了很多年。
他忽然问：“你会弹钢琴么？”
恍惚间，他觉得东君眉宇间透出微微的温柔。
就听见东君道：“会。”
林浔：“那你可以弹给我听吗？”
东君的手在他唇缘上缓缓游走，道：“好。”
林浔便跟着东君走进了那间白日里他没敢进去的琴房。
甚至不需要什么准备，当东君坐在钢琴前的时候，打理整齐的黑色衬衫，灯光下熠熠生辉的银扣，笔直挺拔的腰身，以及放在琴键上的修长十指，仿佛他就是为了弹奏一首曲子而来。
这人向来如此，永远都游刃有余。
几个无规律的音符弹响过后，成形的音乐流淌而出。
琴房灯光淡淡打在东君的侧影上，和着钢琴的旋律，或许是甜蜜的，却挥之不去一种缠绵悱恻的悲伤。
很和缓的曲子，没有过大的动作，弹琴的人也是安静的。像春夜里掉落的第一片花瓣。
林浔看着东君，在某一个瞬间他想起那些似有似无的梦境，夜里浮动着的香气。但是在某一个瞬间，他忽然他觉得，东君弹琴时的神色和敲代码时并无不同。
还是那样游刃有余，仿佛一切都操控在他手中，错误、意外、纰漏，这些东西从来不会在他的生活里发生。
对着这样的神色，林浔却想起白天时的高廖。他看着礁石里的人鱼，眼中流露出一种深沉的爱慕和隐约的疯狂，在那一刻林浔相信他对于一些东西有着毕生的追求。
然而此时此刻看着钢琴前的东君，林浔想，这个人或许全心投入了，或许没有，他其实是很疏离的。他不像个活人，他在俯视着琴键。或许，他也俯视着键盘。
一个真心喜欢代码的人，不可能整整两年封存自己的键盘。
在这一刻，林浔忽然有些迷惘。
眼前的这个男人，他真正热爱的是什么？这个世界上真的有他愿意付出一生去追寻的事物吗？
他不知道。
一曲终了。
窗外涌来一阵晚风，东君转头看林浔。
在目光相触的那一刻，林浔微微愣怔。
这个男人注视着他，眼底有他似曾相识的神色。
他抿了抿唇，最后只说：“好听。”
东君笑了笑，他的手轻轻搭在琴键上：“我父亲不喜欢听我弹琴。”
林浔：“为什么？”
东君道：“他说我的琴声里没有感情。世界上有很多没有感情也能够做好的事情，但音乐不是。”
林浔：“那代码是吗？”
很多人都认为写代码是繁琐重复的机械作业，或许在东君眼中，这也只不过是一项熟能生巧的技能，但他其实不想听到这样的回答。
东君：“也不是。”
林浔眨了眨眼睛。
东君：“代码需要有一个灵魂。”
林浔转了转眼珠：“那你的代码有灵魂吗？”
“所以我会去给代码找到它的灵魂，”东君道，“之前很长一段时间都没有，但是……”
话未说完，林浔道：“你！”
东君微挑眉。
林浔笑：“你好烦。”
东君：“哪里烦？”
“我是想和你谈论一些严肃的问题，不是要听这种——”
他被东君按着手腕拖到钢琴盖旁边了。
东君：“这种什么？”
林浔：“……这种鬼话。”
但凡是上过一节正经的计算机课的人，都知道“代码的灵魂”向来是对算法的美称，再结合上下文，这个人的回答看起来一本正经，但根本没有在认真答题。
“我现在严肃不起来。”东君的声音拂在林浔耳边，低的，缓的，重复了那句他今天所发送的那句话。
——“爱你。”
他声音里有一个温柔的磁场，季风和洋流都由它统辖，候鸟会听从磁场的指引向南振翅久飞，直到坠入温暖的海水。
反正林浔坠进去了。
后来发生的事情他并不想详细描述，这些事情假如发生在果壳世界里，那么他们两个人将毫无疑问被系统开除，并且锁定账户，三天内不允许再次访问。除此之外，今天晚上本来该是看论文的时间，但后来也没有看成。
事实证明不仅早恋会影响学习，晚恋也会。