第116章 云（7）
“千万别告诉我师父他们我回来了。”
车到了楼下, 林浔没多说话, 一手抱起猫, 另一只手扯过来架构的黑色外套顶在头上, 迅速往三楼逃窜, 一边逃窜，一边寻思自己这个扮相像刚抢完银行出来。
就在从二楼上三楼的档口，他听见一阵脚步声向下, 伴随一道苍老且有力的声音“站住。”
林浔站住了。
“何人鬼鬼祟祟？”那声音继续问。
林浔别无他法，拉下盖住脑袋的外套：“师……师父。”
只见面前站着的人一身黑色唐装，下摆绣松鹤云水，俨然是他的师父霍老头, 手里提了一个编织篮，看样是要去买菜。好巧不巧, 怎么就让他给遇见了。
霍老头见他, 眯了眯眼，道：“你还知道回来？”
林浔乖乖道：“徒儿不孝。”
说罢低头，试图逃过师父的检视。
就听霍老头问：“多日不归, 莫非是交了女朋友么？”
“没有。”林浔矢口否认：“不是女朋友，就……交了个朋友。”
霍老头的目光在他脸上像刀子一样剜过：“是么。”
林浔：“是。”
“好。”霍老头继续问：“近日可有勤加修炼？境界如何了？”
“咦？”霍老头忽然发出一声疑惑的语气词。
林浔：“师父, 怎么了？”
只见霍老头眉头紧皱，上上下下将他重新打量一遍：“我怎么看不透你到底修为几何？你用了什么遮掩修为的法宝么？”
林浔知道为什么。
在密码学中, 有个东西叫密级。每个信息被赋予不同的保密级别, 每个人也有不同的级别, 密级高的人能够查看密级低的信息内容, 密级低的人却无法查看密级比他高的信息内容，换到修仙体系中，也是这样。境界高的长辈一样就能看透小辈的修为境界，修为浅薄的小辈却无法窥知前辈到底有多少修为，这就是等级的压制。
而如今，霍老头看不清他的修为，自然是因为他已经进入分神期，超过了元婴期的霍老头。
从此之后，不仅是霍老头，就连逍遥子，蝴蝶夫人，碧海仙子等等一众长辈，都无法看透他的真实修为了，他们一定也很容易能推测到出现这种情况的原因。林浔正是因为不知道怎样对前辈们解释，才不想让他们发现自己。但是事已至此，他不得不说明了。
其实这也没有什么。他从小到大的理科课上，都有过无数做出老师无法做出的难题的经历，因此在修仙境界上超过师长，也就不算什么稀奇的事情了。
林浔道：“师父，我学习计算机时偶然有灵感，进了两个大境界。”
霍老头深深地看了他几眼。
霍老头一动不动地继续凝视他。
恰逢此时王安全与赵架构、姜连停好车，走上楼梯，王安全打头看见一动不动的霍老头，低声嘀咕：“中风了？”
霍老头眼珠一动，瞪了他一眼。
王安全立刻收声。
只听霍老头的声音里有微微的颤抖：“你跟我过来。”
林浔乖乖跟上。四楼的门打开，一众前辈正在客厅里喝茶聊天，高谈阔论，不仅交流与魔物战斗的经验，竟然还发表对国家时事的见解，说一些“荒唐得令人喷饭”之类的话。
霍老头没说话，但他脸上严肃的神情已经说明了一切。
林浔如同一只被拎住耳朵的兔子一样跟着他径直走进了里间。其余长辈或许是看着霍老头神色不对，也跟着鱼贯而入。
室内寂静。林浔看着墙内镶嵌着的玉棺，以及玉棺里的赤霄龙雀剑——看来是游乐园寻找帝君未果，前辈们彻底放弃治疗，又把剑给搬回来看管了。
霍老头言简意赅：“拔。”
林浔：“我拔不动。”
霍老头：“你只管拔。”
林浔上前，这剑他已经拔过两次了。
他将手放在冰凉的剑柄上。剑身的纹路和他记忆中一样，利落，又苍茫。
他用力往上提，手臂肌肉收紧。
周围前辈屏住呼吸。
一秒，两秒，三秒，五秒。
前辈们认真的表情逐渐退去，开始平静地呼吸。
剑柄岿然不动，林浔先前提起的那股劲儿也慢慢消退，没有金刚钻不能揽瓷器活，他可能真的不是帝君这块料，没有办法带领修真界击退魔界。
霍老头轻轻叹了一口气。
林浔提气又试一次，并且开了天眼术观察赤霄龙雀剑的代码，这么好的代码，不知道将来会被什么人用到。但无论他怎样尝试，剑身都依然那样稳固，林浔缓缓松手。
就在这一刻，他心脏突然一跳，不敢置信地望向龙雀剑的剑身——就在刚才，仿佛是转瞬即逝的错觉，他觉得剑身微微摇晃了一下。林浔当机立断，再次使力拔剑！
四面八方忽然涌来强大的压力，赤霄龙雀剑上的代码忽然漂浮起来，化作虚幻闪烁的黑白光影，代码、数字和符号充斥了他的视野，感到头晕眼花的同时，有一道声音忽然在他耳边响起。
“想名字了，快，神器该叫什么，长什么样？”
另一道懒懒散散的熟悉音调道：“剑吧，用剑的厉害一点。”
“那叫什么？”
“我哪知道，架构会起，是吧架构。”
“等我找本武侠小说，”第三人的声音响起，“这书里有十把神剑，一个叫赤霄剑，一个叫龙雀剑，一个——”
他话未说完，就被打断。
“那就叫赤霄龙雀剑吧，再设个密钥，我想想。”
“用个好记的，我也要玩神器。”
“滚滚滚，你都能玩了，那还叫神器么。我自己设。”
键盘的轻轻叩击声响起。
“别啊，起码给个提示。”
“那你听好啊，提示是——”
就在此时！。
赤霄龙雀剑上忽然弹出一股浩然之力，把他向外推开！
意识回笼，林浔猝然撒手，被震退了足足有五步才停下。
前辈们纷纷叹息散去。
“怎么还被弹出去了？”
“是否触怒神器？”
“神器每日被人触摸，确实会有些许脾气。”
“时也，命也……”
“帝君却在何处？”
林浔伸开手掌，望着自己的掌纹发愣。
霍老头走到他身边：“何故被震出？”
林浔摇头：“我不知道。”
他抬头望向赤霄龙雀剑，无法确定自己刚才见到的、听到的，是真实还是幻觉。
霍老头背着手，转身往外走，边走，边道：“那你如今，究竟是何境界，莫非已到元婴巅峰？”
“不是，”林浔答道，“是分神期。”
霍老头的神色有片刻的僵硬，然后问：“那你……有何明悟？”
林浔挠头，不知道该怎么回答，要是实话实说，那只能是计算机科学发展的必然。当操作系统完美运行，互联网络速度提升，个人电脑万事俱备，就注定有无数的信息、无数的数据从各个设备上奔涌而出，汇聚成一条数据的河流，互联网产生的这些数据来自所有用户，可以说是在另一个维度上重现了现实世界的全貌。面对这些数据，怎样收集，存储它们？又怎样筛选出有价值的信息，从而利用他们产生别的价值？而庞大的数据量注定无法用传统的方式进行处理，新的设备和平台必然出现。所以，现代科技诞生了云、大数据、数据挖掘等等一系列名词和与之适配的平台和算法。
所以说，这门学科发展的脉络，并不是一意孤行，想发展什么就发展什么。它是一个逐渐向上积累的金字塔，所有的成就都有着之前的无数成果为它铺路，而它本身又为未来的技术做铺垫。当关键性的技术宣告成熟，用户的新需求出现，这些因素聚集在一起，就会推动新的技术产生——这门技术注定要产生，“时也，命也”说的就是这么一种情况。
想了又想，他最后只能说：“世间万物，它们发展的规律，可能都是共通的。比如……开花之后，就会自然结果，元婴之后，慢慢就体会到分神的意思了。”
霍老头沉吟：“莫非是为师对于元婴境界的理解还不够透彻么？”
林浔道：“师父一定可以的。”
他自己能进入分神期，也不过是靠着对技术脉络的理解，并不是什么值得夸耀的天赋，想必师父用修仙界的观念仔细梳理一番，也能有很多收获。
霍老头道：“也罢，你有自己的缘法。分神一事，暂且不要告知他人，待到危险时，你扮猪吃虎，必能大放异彩，为我师门争光。”
林浔：“好。”
霍老头又道：“你来得也正好，我们正在商议下一个魔界裂缝若要出现，会出现在何处，你且来旁听罢。”
林浔就跟着去旁听了。
魔界裂缝，已经许多天没有出现新的，魔物也没有。
林浔想，他那天和祁云一起遇到的魔物和道具师，确实是魔物，但也确实不是新的魔物——道具师跟着他们经历了鬼屋之旅，而魔界裂缝恰恰在那时候打开，他身上的魔气就是源自那个时候，而不是又出现了新的裂缝。
如果魔界就此销声匿迹，那也是一桩好事，怕只怕它们只是暂时蛰伏，要玩一出大的。为此，修真界众人决定先发制人，推测魔界裂缝下一个出现的地点。根据已知的信息，前辈们提出，魔界裂缝总是出现在人多的地方，是人流密集处，且有大量的地下设施。
地铁站和地下商场被划为重点监视对象，分派人去看守。
林浔插不上话，就乖乖听着。
“却是还有个地方。”御风真人突然道。
逍遥子：“怎么说？”
御风真人指向地图中的一点：“科展中心也有可能，最近宣传消息铺天盖地，说有甚么‘科技博览会’要举办，是一场盛事，参展人数众多，人流量巨大，我认为这也是一个可疑地点。”
逍遥子：“确实。”
林浔正神游天外，忽然听到了熟悉的词语，被拉了回来。
他举手：“……前辈，我要带洛神那个展会。”
蝴蝶夫人拍手：“好！那我们去给小洛儿助阵！”
碧海仙子道：“小洛儿要面世了么？这样聪明的孩子，定然要出风头的。”
就连逍遥子也道：“我已备好款子，只待投资了。”
但见他们一脸慈祥和蔼，转而议论洛神，厅内厅外，洋溢着快活的气氛。
林浔寻思他这是要失宠了。