第123章 密码（6）
足足五秒钟的寂静后, 场中开始响起掌声, 并不是突然爆发的掌声——而是一开始稀稀落落, 再有其它更多的人加入。仿佛全场的观众慢慢回过味来, 十秒后, 掌声空前盛大。
林浔看向洛。这也是他意料之外的回答方式。而且，是一个几乎完美的回答。
提问的小王摊手大笑，对洛神道：“你把我说服了, 我现在承认你确实有思考的能力。”
洛对他微微一笑：“谢谢。”
场馆四面的大屏幕上现出洛放大的清晰影像，这一笑，又掀起了一拨“哇——”的声浪。
属于小王的提问时间结束，下一位提问者站起, 但接下来的提问者中不再有产品经理的存在，因此他们的问题都不再刁钻古怪, 而是认真地询问洛神如何完成学习和思考, 或者预设一个很难的应用场景，让他去解决问题。
但是，就在按部就班的问答里, 突然出现了一个鬼才。
这人长得略微干瘦，戴一副黑框眼镜, 五官严肃，眼神却很灵活, 看起来像做测试的。
“你好, 我是一个测试工程师。”他开口。
洛：“你好。”
“我想知道你在面对伦理问题时怎样选择。举一个大家最熟悉的例子, 电车问题——假如你控制着一辆电车, 面前的轨道上有五个人，你必须做出一个选择，是否为了避免撞向这五个人而选择撞向另一条轨道上的一个人。”
洛还没回答，林浔先笑了笑。洛并非一个知识贫瘠的人工智能，而人类对这类问题已经进行过足够充分的讨论。
只听洛回答道：“自动驾驶系统控制下的车辆不会面临这种选择。”
提问者道：“不，我只想知道这种情况下你会选择什么。”
“这是一个道德判断的标准而非问题，”洛平静道，“如果你要我做出一个选择，我的选择取决于设计者为我制定的价值判断标准基于道德主义还是功利主义。基于道德，我选择不作为，基于功利，我选择牺牲一个人。”
提问者道：“你还是给出了一个避重就轻、模棱两可的回答，那么我想知道你的设计者为你制定的价值判断标准是什么。”
洛的眼睛平静抬起，直视向他：“我是以模拟人类为目的设计的人工智能。”
这次没有掌声，场内再次陷入寂静。
林浔看到台下忽然有人捂住了嘴，露出恍然大悟的神情。
提问者愣了愣——足足愣了五秒，五秒过后，他伸手拍掌三下，掌声在寂静的场馆内甚至有几分突兀。
他坐下：“谢谢，我没有问题了。”
场中人还有些呆滞，所幸主持人笑着打破僵局：“我怎么没有看懂这次的提问？”
林浔看了看洛神，见他没有继续发言的意思，按了一下耳麦，微微一笑道：“我想，他的意思是，在人工智能的认知里，避重就轻和模棱两可也是人类的一种特质。”
迟来的“哇——”终于在场中响起，夹杂着一些善意的笑声和激烈的掌声，但观众脸上都略有严肃的表情，或许这次问答比第一个探讨人类未来的问题更加震撼人心。它意味着这个人工智能学会了怎样玩一个文字游戏。
这并未体现他的聪明，却体现他的类人。
直到场馆再次安静下来，主持人才开口道：“难以想象。”
底下的观众发声赞同。
林浔礼貌微笑。
提问时间到此为止，主持人短暂的结束语后，林浔来到舞台中央，向观众鞠了一躬，洛走到他身边，伸手虚虚牵住了他的手。林浔转身，一手抱着文件夹，一手牵着洛神走下去，掌声在响着，闪光灯连成一片，洛雪白的衣摆在他身边飘荡。在这一刻他心中忽然很平静，开场和压轴的两个问题无疑是两次神来之笔，至此，他把洛的全部坦然地交给了观众，怎样评判已经不再是他的职责。
王安全和赵架构在后台接他，鬼叫一声后，赵架构上来和他击掌。
“林算法，你知道你有多帅吗？”王安全举起手里暂停的直播画面给他看：“你帅得像宇宙大爆炸。预选赛晋级肯定没问题了，我觉得咱们能直接拿到冠军。其实我觉得甚至能进教科书，这是个里程碑！”
林浔推他：“不是，宇宙大爆炸是什么比喻？”
赵架构从王安全背后冒出来：“意思就是你讲PPT的样子像个，就那种，很牛逼的那种东西。”
赵架构好像是词穷了。
这个人竟然词穷了。
“哥，我今天喊您一声哥。”王安全道：“哥，虽然我的性取向是异性，但我在你讲PPT的那段时间，短暂的爱了你二十分钟。在答题的环节，我又爱了洛神小宝贝二十分钟。”
赵架构：“我也在那四十分钟和安全成为了情敌，虽然现在我们重归于好。”
赵架构：“在那四十分钟还有一百万人和我们成为了情敌。”
王安全：“你看看你今天穿的衣服，这白衬衫，我的天，真的。”
赵架构：“你穿白衬衫，洛也穿白衣服，那个冲击力，我像是在看科幻片。你都不知道洛有多漂亮，你到底哪里弄来的这个3D投影？”
林浔认真发问：“我可以听到一些关于专业方面的赞美吗？”
“不能。”架构说得斩钉截铁：“不知道从哪里夸起，反正洛神吊打全场就完事了。你看到底下观众的表情了没，他们就像被你下蛊了一样，完全被你控制住了。哦对了，你看弹幕了吗？我觉得你要火了，真的。我这一会儿已经接了五个电话。最搞笑的是剪纸，就是之前说‘我们认为它并不符合我们公司的发展战略’那个，它改口了，说‘我们对您的项目具有浓厚的兴趣，有意向与您达成进一步的合作’。”
林浔拖长声音“诶”了一下，然后笑道：“你怎么回？”
架构道：“我回：对不起，我们经过探讨，认为我们的项目并不符合贵公司的发展战略，祝您找到更加合适的合作方。”
林浔：“你好毒。”
赵架构：“我好快乐。”
王安全：“我也好快乐。”
林浔：“我也很快乐。”
他转头，看见后面坐着的姜连，姜哥一直没有和他们搭话，但是林浔看向他的时候，他给林浔比了一个大拇指。
林浔感觉很安定，道：“谢谢哥。”
姜连给他递了一瓶水，道：“提问的人太多，其实超时了，但是后台工作人员特意给你延长了时间，说是不舍得掐断，要让你说完。”
林浔拧开瓶盖，灌了几大口下去，说了这么久的话，他是真的渴了，但安全架构那两个白眼狼沉浸在自己的快乐中，只有姜哥永远是他的姜哥。
准备室换了新人进来，他们从一侧的小门出去，回到后台——一到后台，林浔就被围住了。
“学长！”挤在最前面的小姑娘给他比了个胜利手势：“你好棒！”
林浔：“谢谢。”
这边还没有谢谢，那边又围上来一个：“学长好帅！”
林浔：“谢谢谢谢。”
“学长，现在可以让洛神出来吗？我好想近距离看看！”
“他害羞了，现在不太想出来。”
话音刚落，就有一个男孩穿越人海，举着一张涂涂画画的白纸过来：“学长，这个地方我不太明白，关于散簇理论……”
林浔：“是这样的，你先换一张大点的纸。”
“没事，我带了智能板！”
——于是，一群人就这么就地坐下来开始观看林浔回答学弟的问题。林浔身边围了一圈脑袋——其实熟面孔也没有几个，但是称呼好像会传染，大家不知道为什么都在“学长”“学长”地叫，让林浔觉得自己仿佛年长，但实际上他可能比这些人的岁数都要小，因为当年跳的级有点多。
那男生在板子上画图，目光灼灼：“这样理解对吗？”
其它人也看向他。
对上这些人的目光，林浔一晃神，好像时光倒流，他回到学生时代。
讨论课上，下课后，或是考试前，总有人带着纸笔在他对面坐下来，说我能问个题吗。
讲着讲着，身边的人渐渐变多，有时候讲到一半，又有人提出新的问题。夏天的阳光透过教室窗帘的缝隙照进来，他一抬头就看见他们的脸庞。
他很少有伤春悲秋的时刻，但是在这一秒记忆突然闪回，记起不知从哪里看到的一句台词，或是诗，或是歌词。
似水年华流走，不留影踪。
上一次这样给人讲题，已经是三年前的事情了。
而讲题的时光也像水一样流走，讲完这个问题，周围人又叽叽喳喳说起话来。
最开始那个小姑娘举起手机，道：“学长，科普博览会上热搜了！”
“啊，我看漏了，学长你的名字在博览会上面！”
不消片刻，又一道声音：“哇，又上了一条关于东君的！”
他身后又有一个姑娘问：“学长，你和东君真的是真的吗？”
“学长和银河有关系吗？”
“直播间快两百万了，可惜学长已经下来了，晚来的虫儿被鸟吃，我好想笑啊。”
“学长学长，你和东君是怎么认识的？”
林浔从没有自比为一个兔子过。
但他现在觉得自己就像一个掉入狼窝的兔子。
但就在此时——
一道声音响起。
“学妹，借过一下。”
“学妹，麻烦让一下。”
学妹翻了个白眼：“谁是你学妹？”
王安全：“……”
只见王安全拉着架构，艰难地穿越人海，终于抵达林浔面前，伸手把他和学妹们隔开，挡在学妹们面前：“算法真累了，我们带他去休息一会儿，一上午都挺忙的。大家要是有什么问题可以问我，我的微信号是1624WW——”
话未说完，但见人群一哄而散。
只有风。
风，从窗外吹进来，静静地、缓缓地刮动王安全的头发。
他静静地站在风里。
他的身影，有一丝易于察觉的落寞，和僵直，像一段突然出现bug的代码。
他的背后，林浔抓着架构，架构抱着电脑，笑得肩膀抽搐，要不是还有姜连拉着，他俩已经笑倒下去了。
赵架构抖得像一支风中的狗尾巴草，道：“绝了，我恨我没拿相机。”
王安全转过头来，直视林浔：“我今天就要和你划清界限，我不能和你同时出现。”
赵架构：“你刚才还爱他了。”
王安全：“我说过这种话吗？我记错了。”
他们两人于是又吵了起来。
恰好此时林浔的手机屏幕亮了，他道：“我出去接电话。”
后台的休息室没有人，放置着一些道具和设备，虽然杂乱，但也安静，连着一条长长的走廊，供工作人员走动。
林浔接通电话，是他姐，林汀。
“算算，我看到直播啦。”林汀的声音在电话那头响起：“你特别厉害！”
林浔笑了笑：“还好吧。”
“我不知道该说什么了，特别高兴。”林汀在那边咯咯笑：“我室友找我要你的联系方式，你给不给？”
“不给。”林浔道：“等我去看你的时候就会认识了。”
“我觉得也是。”林汀道：“算算。”
林浔：“嗯？”
林汀：“算算啊。”
林浔：“？”
林汀：“算算。”
林浔：“……？”
他：“你在干什么？”
“我就是，有点高兴。”林汀的声音几乎要飞起来：“真好。”
林浔握着手机笑。
他道：“我也挺高兴的。”
“高兴就好。”林汀道：“你从小做数学题就高兴。”
“行啦，”她道，“不打扰你了，去跟架构和安全庆功吧？等会，他俩怎么听着又吵起来了？”
林浔：“你不是已经习惯了吗。”
林汀又笑，又寒暄了几句，这通电话才结束。
手机屏幕上又弹出不少消息，来自一些很久没有联系过的朋友，大多都是道贺。他将界面下拉，看见师姐叶愿的一条消息。
叶愿-第零定律：洛晋级快乐，你从来不会让人失望。
林浔对着那条消息看了很久，他在那一刻有很多话想说，很多心绪想形容，但千言万语只在心里，说不出来，只能缓缓打下一个“谢谢”。
谢什么？
谢谢支持，还是谢谢相信？可能都有，人的情绪终究还是很复杂的东西。
又或者是谢谢理解。
他在今天收到了很多祝贺，但其实这句话分量最重。
他知道师姐想说的是，你没有让我失望。
而对于他……最怕的事情，就是有人对自己说，我对你很失望。他并不是一个安分守己的人，不仅不能接受自己比别人差，还不能接受自己比别人期望中的林浔差，这可能就是一个柠檬精的自我修养。
发出这句“谢谢”后，他挨个回了别人的消息，放下手机，看向外面。
王安全和赵架构不吵了，又搂起了肩膀一起鬼叫，姜连在笑，他很少笑，但今天笑了很多次。
再往外，后台的团队都在准备自己的演讲，也有不少人聚在一起交谈。
目光再穿过一道门，博览会还在举行，成千上万的观众依次排开，注视场中。他触目所及都是热闹盛大的情形。
而他今天也好像获得了一场完全的胜利，实现了一些一直想实现的东西，也收到了几乎所有人的祝贺，预祝他晋级快乐。
可他此时此刻站在昏暗空旷的休息室里，忽然觉得迷惘。好像还少一些东西——还差一点儿，就那么一点儿，就能彻彻底底高兴起来，融入到眼前热闹盛大的场景中。
……是什么？
他低头，想把洛神叫出来，让它静静陪自己一会儿。
手机却被人按住了。
他未来得及反应——下一刻，忽然被一个人从背后抱进怀中。
微凉的发丝擦过脸颊，落下一个稍纵即逝的吻，仿佛来自很遥远的地方。
“晋级快乐，宝贝。”