第121章 密码（4）
林浔径直来到了讲台侧面的准备室, 从这里也能看见讲台上的情景——说是讲台, 其实是个非常大的舞台, 背后是一整块电子屏幕, 右侧方是控制区域, 选手站在这里讲PPT。此时，他们上上一组的选手正在声情并茂地朗读他们的PPT。这个团队规模不小，有二十几人, 并且已经完成了第一轮融资，今天来到博览会的目的是要再稀释出百分之十的股权。他们的产品属于智能家居的一部分，经过五年的发展，智能家居已经成为一个成熟的行业, 也逐渐逐渐广泛使用，智能厨房更是现代生活的标配——标配到了什么程度, 就连坐拥无数黑科技的东君, 都要靠智能厨房制造出的早餐和晚餐生活。
至于智能浴室、仓库，乃至种种家具，都有了各自的发展方向, 虽然每一个方向都很贵，整体购买下来又变得更贵, 但这个行业确实很成熟。不过，即使是再成熟的行业, 都会存在盲点, 这个团队声称他们找到了一个这样的盲点。
林浔的兴趣被他们吸引了。
只见演讲者手持鼠标, 在屏幕上操作一下, 幻灯片上切换一张照片。
照片上是一只奇胖无比的橘色狸花猫。
林浔：“？”
他问王安全：“这是什么？”
王安全翻开参赛名单，回答他道：“自动养猫机。”
林浔继续看台上，台上的人激情洋溢，PPT切到下一张，一个奇丑无比的银白色机器，并开始介绍它的功能：一台能够帮助你从多方面饲养宠物猫的智能机器。
它的基本功能是每天根据主人的设定定时定量向宠物猫投喂食物和水，第二级功能是操纵激光、小球等玩具使宠物猫达到足够的运动量。这两个功能还算普通，市面上的很多产品都能做到，但第三级功能就比较有意思，名叫行为纠正。这款机器的开发团队花了三年时间采集形成了一个规模庞大的数据库，用来记录和分类猫类宠物的行为信息，以这个数据库为基础，他们开发出了一套行之有效的行为纠正方案——当监测器检测到猫正在做一些不良举止，比如抓沙发，咬植物，从高处往下推玻璃杯之类的事情，机器人就会飞快奔赴现场对猫进行惩罚，同理当猫做了一些被判定为良性举动的动作，就会得到奖励。久而久之，这只猫就成为了一只品性优良的猫。
演讲者说，他们的下一步打算是开发智能梳毛和剪指甲功能，当检测到猫处于熟睡以及临睡时、刚睡醒的懵懂状态，对其实施梳毛、剪指甲或是其它猫在清醒时可能会反抗挣扎的动作，这对机械的灵敏程度要求较高。
至于为什么只针对猫类宠物，是因为对其他动物的行为信息采集还不够充分，也在进一步的发展计划当中。
讲完后，这人掏出了他的机器，又抱出了一只橘猫，开始现场演示。
橘猫看到机器人的第一反应就是去挠了一爪子。
机器人被打的第一反应是对猫进行惩罚。
于是机器人和橘猫在舞台上展开了一场紧张激烈的追逐。
机器人的速度相对于猫来说有明显劣势，但它用激光把猫反向吸引到了自己身边。
机器人成功用机械臂打到了猫的鼻头。
猫恼羞成怒，又挠了一爪子。
机器人继续展开追逐。
台下爆发出笑声。
林浔：“鬼才。”
王安全：“我真的不知道人可以无聊到这种程度。这是我今天看到的第二无聊的产品。”
赵架构：“别啊，那个行为采集和分类挺厉害的，我觉得够写十几篇论文。”
“是，论水论文的功力谁能比上我们架构。你离开实验室的时候，导师失去的不是一个学生，是一个论文制造机。”王安全：“我不是说他们不厉害，但我觉得都能分类猫的良性举止和不良举止了，为什么不开发一个针对人的，放在公共场所辨认犯罪分子，而不是放在家里和猫打架，这没有意义。”
赵架构：“那人的行为又比猫复杂多了，猫脑壳才多大。要是开发出针对人的，那也没必要来科技博览会找投资了，第一时间就被盯上买走了。”
王安全放弃和赵架构对话，转而捣了捣林浔的手肘：“反正我觉得它就是来搞笑的，肯定一轮游。算法，你怎么看。”
林浔正在专心操作手机：“我给指针订一台。”
“看。”赵架构道：“商业潜力巨大。用不着进终选，我觉得会有宠物用品公司立刻把它收购。”
王安全：“是，是我输了。世界上无聊的人还是太多。”
在他们说话的同时，林浔却已经或许找到了自动养猫机的网站，下单了一个初级版——高级版还未面世，中级版也没有。
他问王安全：“这是第二无聊的产品，那第一无聊的呢？”
“你根本想不到他们有多无聊，他们还在后台现场推销，我买了一个，等你讲完PPT送你。”王安全道。
林浔：“既然无聊为什么还要送我？”
王安全：“便宜。”
林浔还想说些什么，但已经没有时间留给他攻击王安全了，因为台上已经进行到提问和回答环节。对养猫机器背后的原理感兴趣的观众并不多，他们更多在问一些“这个机器能爬到高处吗”和“猫会喜欢这个机器人胜过喜欢我吗”之类的无营养问题。当林浔背过第三遍PPT的时候，提问时间也已经过去，这人一手拎着他的橘猫，一手拎着他的养猫机器走下了舞台。五分钟的时间留给评委打分，现场打分不公示，于是林浔又背了一遍PPT。
对他来说，声情并茂激动万分地介绍自己的产品，是做不到的，他唯一的优点可能就是在专业问题上，思路比较清晰。但科技博览会针对的并不是学界，而是大众和投资商并不需要讲述太过专业的内容——当然，也不能过于天马行空，你得拿出切实可行的创意或者产品来，然后把它包装得天花乱坠，让投资商产生兴趣，观众也看得津津有味。
林浔觉得自己可能不是最会吹的人，但一定是背PPT最多的那个人。
幻灯片第一张打开，蓝色背景，横平竖直的方块装饰，这让林浔觉得冷静。
“你们好。”他对台下道。
台下响起热烈的掌声，似乎比前面的选手所获得的掌声都要多。
林浔心说架构的PPT难道惊艳到了这种程度么。
但是三秒钟以后，他意识到台下的人看的不是自己身后的屏幕，而是他的脸。
这种情况不是第一次发生，他的技术水平永远得不到最大程度的关注，这让林浔又吃了一颗柠檬。他咳了一声，不再和观众寒暄，干脆直入正题：“首先，我想和你们聊一聊图灵测试。”
台下道：“好！”
“当我们隔着一道墙，和另一个主体对话，而分不清对面是人还是机器的时候，就可以初步承认，对方具有人类的智能。”林浔道：“市面上有很多这样的对话机器人，我有时候会想，如果我们能和一个人工智能流畅对话，就意味着它具有了人类的智能，那么相应地，是否应该承认它具有了人类的行为能力。”
台下静了一些，林浔继续。
“打一个简单的比方，我问一个对话机器人，‘快要下雨了，应该怎么做？’它会回复‘关窗户，准备雨伞，将室外物品移回室内。’这时候它是一个合格的对话机器人。但是，如果我把窗户、雨伞、室外物品的控制权交给它，并让它听从自己做出的判断。它就会立刻将窗户关闭，雨伞运送到门口，室外物品运回室内。并不需要‘关窗户’这样具体的指令，只需要在天气预报中获取一个‘即将下雨’的消息。”
“我们的身边有很多个智能家居和很多个智能系统，每一个都根据传感器给出的结果执行自己的独立工作，就像我们的四肢和器官。我们给出的指令是神经信号，充当了大脑的功能，但是这一过程其实也可以由人工智能。我和我的团队做了一件事情，建立一个能够与所有智能设备建立连接，并且统筹管理它们的超级系统，首先，我们将这个概念命名为——引擎。”
一句“引擎”落下，林浔结束了这个平平无奇的开场辞，将PPT翻到下一页。
台下一时寂静。