第124章 密码（7）
他的肩膀隔着一层薄薄的衬衫布料抵着背后那人的胸膛。
很结实的触感, 也熟悉, 清冷冷的气息将他包围, 像雪那样的气息。
他心脏剧烈跳动了几下, 然后逐渐平静, 那一点捉摸不透的纷杂思绪像冬夜的最后几片雪花，被树梢头接住，整个季节尘埃落定。
东君的胳膊环住了他整个人, 右手扣着他的左臂。他放松身体倚着他，然后抓起他的右手来。一双弹钢琴的手毫无瑕疵，他找到食指和无名指的指腹轻轻摩挲，确认没有任何伤痕, 然后又低头嗅了嗅，并未嗅到一丝一毫香烟的气息。
东君：“你在做什么？”
“拜一拜东神的手指, 以后就能写出更好的代码。”他信口胡说着, 然后问他：“你怎么来了？”
“嗯？”东君低声笑：“我不能来么？”
林浔：“你说终选才来看我。”
“没有说预选不来看你。”
“这个时间你应该在银河开会。”
“鸽掉了。”东君啄了一下他耳垂：“我想，对你来说，这次比赛应该很重要。”
林浔：“嗯哼。”
东君抱着他的手紧了紧, 又把人往怀里拢了拢：“对我来说，你比较重要, 所以……”
所以就来了？
林浔信又不信，他现在觉得这人的甜言蜜语就像骗人的鬼。
他转过身。东君揉了揉他的头发。
“我觉得讲得不是很好, ”他道, “我讲得没什么感情。”
东君：“这种展示不需要感情。”
“应用方面有一点飘, 不太靠谱。”
东君：“说明发挥的余地比较大。”
“我把洛的影像提前放出回来了, 不知道做得对不对。”
东君：“对。”
林浔就笑：“你怎么这样。”
东君竟然一改工作时的严苛，变成了一个没有感情的夸奖机器。
“嗯？”东君看着他，道：“我很客观。”
林浔：“那你觉得我哪里还需要改？”
他说这话的时候瞧着东君，很轻松的语气，没有任何压力。说来也奇怪，他记得自己从来不这样问人，他习惯什么事都要做得比别人好，因此并不愿意主动和别人谈论自己的缺点。缺点，不好的东西，他自己知道就好了，何必展示给别人。
但他还觉得，如果是东君的话，就可以。他有时候觉得自己和东君的相处自然得就像认识了好多年，有一点……什么话都可以说的那种氛围。
东君：“你总是看观众。”
林浔：“？”
他真诚发问：“我不该看吗？”
“应该。”东君又咬了一下他的耳朵，然后才回答他：“所以没有要改的地方了。”
林浔：“嗯……所以你全程都看了？”
东君：“嗯。”
林浔：“但我没有看见你。”
东君：“你一直在看别人。”
“人好多。”林浔勾勾他的手指，开始转移话题：“我在想终选的时候穿什么，现在这个是不是有点太随意了？要不要穿正装？”
“不需要，”东君给他整了整领口，然后道，“这样就很好。”
这人今天确实是个没有感情的夸奖机器，于是林浔将信将疑，问：“真的？”
东君低头，在他耳边说了一句话，微微哑的嗓音，只几个字就让他红了脸，望着东君，半晌说不出话来，最后往他跟前凑了凑，踮脚舔了舔那双薄薄的嘴唇。
只这一下，他的把柄就被人抓住，被抱得更紧也吻得更深，手指牢牢扣住，往休息室的沙发上一带，便跌滚了进去。
休息室的布局符合常理，沙发背对着门口，正对着员工通道，而现在员工通道的门是关着的，面向后台的门半掩着，那敞开的一半连接着外面热闹的场景，所幸附近无人，短时间内应该没有人注意到他们在做什么。
一个深吻结束，东君转向他的侧颊。接吻其实是一个过于亲密的动作，林浔原本不觉得有什么，可是和身边这人有过更加过分的接触后，唇舌的纠缠就难免带有某种暗示，并唤起某些不合时宜的反应。
后台和前台只隔着薄薄一线，因着音响系统的广泛分布，在这里也能听见大概，有人在介绍一个3D动捕与建模系统，能够让全息影像得到更加真实灵活的呈现。
他声音有点颤，问东君：“这个好棒……你会买吗？”
东君的薄唇贴着他耳廓，道：“好。”
他的吐息压得深，在胸腔里，于是声音更低，传进耳朵里，像过了电，林浔难以呼吸，从骨头缝里浸出的酥软，他不想听，觉得再听就会放弃思考。
但东君的声音并不放过他，问：“有投资商联系你了么？”
“有几个，”林浔喘了一口气，道，“都拒了。”
他觉得这个答案东君该满意，又觉得东君的状态不大对，于是又补充一句：“等你……等你来买。”
东君埋在他肩头笑了笑，牙齿咬了他脖颈一下，又道：“今天好多人在看你。”
“嗯……”林浔呼出一口气，声音有点哑，他的颈侧属于不能碰的地方之一，被这样舔咬，眼睛已经眯了起来，不知道今夕何夕。
东君另一只手也放在了他的身上，只是若有若无的揉按，几次中说不得有哪一次对了地方，触电一般让他颤栗一下，喘出来，却不久留，下一次也不知道什么时候到来，像甜蜜的折磨或刑罚。
林浔难耐地蜷了蜷，东君咬他更深，有点痛——联想起先前这人反复说起的“你一直在看观众”，他终于回过味来，这人今天出现在这里，或许只有一半的原因是想要参与他生命中重要的时刻，另一半则是要寻衅滋事。他和别人多对视几眼，虽然不至于到要被罚的地步，但也让这个男人感到不满。
林浔抬起眼，瞪了东君一眼，说：“您被别人看的时候更多。”
东君笑，俯身去噙住他的嘴唇：“乖。”
外面人声阵阵，林浔紧张得连呼吸都不敢，要推开他，猝不及防又被打横抱了起来。
科展馆内部的结构纵横交错，很是诡谲，休息室里一扇门直通员工通道和走廊，此次博览会又是银河的主场，东君的权限足以刷开所有员工通道的门禁。电梯下到负二层地下停车场，林浔直接被丢在了车后座上。
他今天所穿的衣服很简单，不属于林汀钟爱的逃课少年风格，整个人的气质可以用“学长”一词概括形容。白衬衫，扣子不好解开，但东君并不是缺乏耐心的人。
只是解到第三粒，却停了。
林浔看他，却见这人眼里透出一点晦暗的神情，手指伸向了他胸前衬衫的口袋，两根修长冷白的手指，夹起一张折好的蓝色便签纸。
林浔：“……”
他反应过来那是什么东西，伸手想抢回来，已经晚了。
那张纸总共折了两折，打开后，有一道十字形的折痕。东君将正面展给他，一串号码，显而易见是某个人的联系方式。
林浔道：“一个学弟的，我没——”
话还没说完，“嗤”一声响起，那张蓝色的便签纸变成了两张。
然后，这两片被慢条斯理叠起，变成四片，最后碎尸万段，落在了车底。
而东君什么话都没说。
林浔扁了扁嘴，讨饶一般蹭蹭东君，但他已经做好准备，知道今天这件事不会善终了。
而事实也像他预料的那样，在某一个片刻他从失去神智的旋涡中抬起头来，对上东君的目光，这人的眼尾有一点血一样的殷红，让人想起玫瑰和玫瑰的棘刺——他想如果世界上真有能让两个人永远不分离片刻的方法，这个人一定会去得到它。
等到告一段落，他把衣服穿回去，穿好，再次收拾得能够见人之后，一看时间，已经是预选赛接近散场的时候了。三三两两的观众从地下车库的入口进来，启动汽车离开。
林浔：“我……”
他想问他是要跟东君走，还是回自己的地方，但话到嘴边，又觉得东君今天疯度有点儿超标，应该不会给他走开的机会。
东君俯身亲了亲他，十指交扣的地方还是那么紧，离被握痛只有半步之遥。
只是在一个片刻，忽然缓缓松开了。皮肤表面因紧紧相扣而氤氲的水汽蒸发，蒸发会带走热量，他触到外面温凉的空气。
“今天跟他们回去吧。”东君道：“我想你们会一起庆祝一下。”
“嗯。”林浔笑了笑，他们确实是要聚在一起庆祝的，如果东君放他去，那他就免去了请假。
他觉得有点高兴，抬头看东君，却看见这人垂着眼睫，唇角微微抿紧。摆明了的不开心，配合精雕细琢的五官，倒减了几分男神的气息，显得整个人小了些，像个没吃到糖果的小孩，又不敢索要，只乖乖等在那里。
林浔一下子就心软了，他对漂亮小孩没抵抗力。
他想邀请东君和他们一起，可是想到这人在生活里恨不得和所有人拉开距离的习性，又打消了这个念头。
他主动过去亲亲东君：“我明天就回去。”
东君“嗯”了一声，算是应了，他像是突然就开心了，对林浔笑了笑，眉梢眼角的弧度柔和，温柔得要滴出水。
要不是胸口肩头被咬出来的印子还隐隐发疼，林浔都要信这才是他的本性了。这人总是这样，在疯和不疯之间左右横跳。他觉得好玩，又亲了一下，这下就又被东君抱住不放了。林浔贴着他，东君的心跳透过皮肤传给他，一下，又一下。
难解难分的一个姿势，林浔侧过头，伸手去玩东君的眉毛，东君顺着他，闭上眼，睫毛划过他手心，而手指抓着他另一只手的手腕不放。
林浔支起身子，低头看他温驯安静的神色。
他其实有很多话想问，有太多不安的东西在缠绕着他。
可是这个男人那么爱他。