第125章 密码（8）
“如果……”林浔看着东君：“如果你做了一个很好的梦。你想醒来, 还是想接着做下去？”
东君睁开了眼睛。他的瞳孔是黑色, 乌黑的瞳孔像夜晚森林中央的深潭, 眼睛表面映着车内的灯光, 像繁星在水面的倒影。夜晚的深潭、湖水和河流具有某种神秘的魔力, 世界上从来不缺乏疲惫至极的夜班司机因精神恍惚错乱而偏离方向，一头驶进水里的消息。
他问：“问什么这样问？”
林浔：“嗯……性格测试？”
东君似乎真的认真想了想。
一分钟后，他回答：“我大概会等自然醒吧。”
林浔：“为什么？”
东君：“为什么要问为什么, 不符合你的预设？”
“不符合。”林浔摇了摇头，想了一会儿，道：“梦都有醒的时候，所以它无论再好没有意义, 我会想立刻醒来，然后面对现实。”
东君缓缓勾了勾唇角, 这个男人笑起来的时候, 温柔得像春风沉醉。只听他缓声道：“如果现实很坏呢？”
林浔：“那更应该醒来了，这样就有更多时间来处理现实中那些很坏的情况。”
东君原本握着他手腕的手松开，沿着手臂线条缓缓向上, 最后停在他的侧脸上，很轻的抚触, 勾勒着下颌的轮廓。他望着他，很久没有说话。
直到林浔疑惑地眨了眨眼睛, 他才听见东君道：“如果现实坏到了无法用任何方法处理的地步呢？”
林浔却是被他问住了。
想了很久, 他道：“可是, 不论再坏, 早晚还是要醒。”
“嗯。”东君的声音里带了一点鼻音：“所以我继续做梦的同时，也做好了接受现实的准备。”
“虽然很合理，”林浔道，“但有点不像你。”
东君又笑。
他问：“我应该选择立刻醒来？”
林浔：“嗯。”
东君把他的手放在唇边，轻轻吻了一下：“你要允许特殊情况存在，宝贝。”
林浔咬着嘴唇想了很久，道：“那好吧。”
他看着东君，突然道：“……我好喜欢你啊。”
“谢谢。”东君把他拉下来，去吻他的嘴唇：“我也喜欢宝贝。”
林浔被来自男神的“宝贝”哄得头皮发麻，又被亲得七荤八素，等清醒过来，扣子又被解掉三颗。
“我不行了，”他靠在他男神胸口虚弱哼唧：“我会走不回去的。”
他男神的回答毫无感情：“你可以。”
林浔：“？”
事实证明这人说得没错，他除了精神状态飘忽外，身体上没有什么大的不适，又或者，换个角度描述，这人深知怎样能让他付出最少的体力。
但他最后还是受不住，小声讨饶：“您……轻点。明天……明天我就回了。”
东君：“如果不回呢？”
林浔喘不上气来，话也说得断断续续：“明天……明天不回就后天，真的。”
东君：“你想后天才回？”
这人没法交流，真的。
他于是又在车里待了很久，久到记不清时间，而终于完事的时候，王安全已经在群里疯狂发消息问他是不是被魔物拖走了。
林浔回复：可能吧。
王安全：那我们怎么捞你？
林算法：不用了，我自己把自己捞出来了。
是捞出来了——他觉得东君也该饱了。接下来果然没有再出什么幺蛾子，他再次整理了衣服，拉开车门。
下一刻洛神发声提示，地面上有雨，请注意出行。
东君从车里拿了伞，道：“我送你。”
一出地下车库，就听见外面哗哗的雨声，天空阴沉晦暗，暴雨如注。东君撑一把黑色伞盖住他们两人，因为雨大的缘故，周围人都行色匆匆，没有人注意到他们。
林浔循着记忆找到自家的车——他们来得早，车就停在地上区域。
他敲了敲车玻璃。
车窗往下滑开，王安全一脸不耐，一看就是要因为他的迟到破口大骂，张口就来：“你这个……”
话还没说完，转头看见东君，哑火了。
林浔免去一顿责骂，快乐地坐进车里，和东君道了别。
东君对他说：“明天见。”
林浔应了他，汽车缓缓启动，驶进前方的雨幕中，林浔转身从车后窗往外看，东君撑伞的身影就站在那里，一直没有离开，直到车越驶越远，那影子消失在天地间的灰色雨雾里。
林浔坐回去，他好像一下子低落下来。他拿起手机，点开备忘录，在一串日期和时间后补上两行。
6.11，周二。出现：10am，离开：4pm。
架构凑过来，拿着手机，问：“算法，你最近去过MO没？我发现了个好东西。”
但林浔陷在无穷无尽的心算中，即使听见他说了什么，脑子也没有余裕去反映，敷衍地问了一句：“什么？”
架构登时就不大满意了，往他手机屏幕上看过来：“你在干什么？”
林浔：“算个东西，平板给我。”
架构从后面给他把平板拿过来，林浔打开笔，在上面写写画画，写满了就换页，再次开始书写。
架构仍然在表达他的疑惑：“你在算时间？”
“这你就不知道了吧。”安全在前面懒洋洋道：“算法是个小变态，每次和东君见面和离开的时间都要记下来。我也不知道他到底在干什么。他们谈恋爱的人就是很奇怪的，有点仪式感。”
架构：“真的吗，我觉得算法不干这种无聊的事情。”
安全耸耸肩。
他们的交谈没有影响林浔的动作，他笔尖在平板屏幕上停顿了很久，而后开口：“我第一次和东君见面……见了多长时间？”
架构道：“一个多小时吧，然后你得到了二十万。”
林浔开始下笔。
周六。出现：8pm，离开：10pm。
“错了，”架构道：“那天你下午两点到银河，四点出来的。”
林浔很久没说话，直到两分钟以后，他才道：“没错。”
架构：“？”
林浔靠在椅背上，他感到额头发凉，或许是那里渗出了冷汗。他整个人忽然打了个寒噤，手脚冰凉。
架构蹙眉：“你怎么了？”
林浔摇了摇头：“没有……我……”
他说不出话来了，人在面对重大的变故的时候会一时失语。
一个做梦的人，他陷在美梦中的同时，也做好了醒来那天面对并接受现实的准备。可是现实到底是怎么样？真的是能够接受的吗？
他不知道。
真的不知道。
架构：“你不高兴？”
“谁惹我们算法不高兴了？”王安全的嗓门提得很大：“男人靠不住，真的，算法。只有我们靠得住。”
林浔凉凉道：“你更改了性别？”
“当我说‘男人’的时候，潜台词是‘你男人’，不是生物意义上的雄性。”王安全往后面抛出来一个东西：“喏，送你的。你看，我即使是比赛都不会忘记给你买礼物。”
林浔接住：“这就是那个第一无聊的东西？”
安全提过一嘴，虽然自动养猫机很无聊，但在今天的预选中也只能排到第二，还有一个能排第一的。
他打开这个扁平的盒子，发现里面躺着的，赫然是一个——一个项圈。
林浔：“？”
他问：“这怎么用？自动养狗项圈吗？”
安全：“戴脖子呗。”
林浔：“我的脖子？”
“那不然呢。”安全道：“人用的，不是狗用的。你先戴上，手机给我，我给你激活。”
林浔把它从盒子里取出来，大约二指宽的一个项圈，很薄，通体黑色，有银色扣。整体是柔软光滑的橡胶材质，可穿戴电子设备大部分都采用这种材质。
他解开衬衫第一粒纽扣——这些纽扣今天已经被过度使用了，现在却还要被再使用一次。
把这东西戴上后，他拿出手机，在熄灭的屏幕上照了照自己的样子。黑色项圈以及上面的锁状银扣在白色衬衫的领口里若隐若现，很不是那个意思。
“你这是什么意思，安全。”他质问。
安全似乎不解：“什么什么意思？”
“这东西怎么那么……”林浔摸着它，斟酌措辞：“那么色情？”
王安全转过头来：“你在说什么鬼话？”
他举起林浔的手机，让他看清上面的界面，道：“睡眠助手！睡眠！你这个，你这个……”
他好像被林浔气得背过气去了。
赵架构拍了拍他的肩膀：“别生气，孩子长大了。”
“不是。他这个联想正常吗？”王安全怒气冲冲：“林算法，你平时都在干什么？你以前不这样。”
“对不起。”林浔立地滑跪认错：“对不起，哥，我给你说十万声对不起，对不起。”
他真的不是故意曲解，也没有主动浏览什么不宜信息，只是东君用同样颜色的领带勒过他的脖子……而已。
他正色道：“所以这个睡眠助手，它是做什么的？”
王安全没好气道：“监测睡眠状况。”
林浔：“就这样？”
“主要功能特别无聊，”王安全道：“你知道人会做梦吧？”
林浔：“我知道。”
王安全：“做梦的时候你不知道自己在做梦，或者说意识很模糊，但这个项圈的作用就是让你在梦里醒过来。”
林浔复读：“在梦里醒过来？”
“就是，那种，你还在梦里，但你知道自己在做梦，并且有可能可以控制自己的梦——因为梦的内容本来就是你的大脑决定的。一旦能够控制梦境，就能把噩梦变成好梦，主动梦见男神女神，或者探索你的梦之类的。”说着，王安全按下一个选项。顿时，某种无法用语言形容的电流或者别的什么波动，沿着神经一路迅速窜到林浔的天灵盖，像是血管里被飞速注入了冷水，让他一个激灵。
林浔：“哇。”
王安全道：“就是这种感觉，项圈检测到你在稳定做梦的时候，就会释放这个信号来提醒你，接下来就看你的造化了。”
说罢，他耸耸肩：“你看，他们在开发无聊功能这种事上真是个鬼才。”
林浔忽然一动不动看着王安全。
王安全挑挑眉。
“爹，”林浔道：“今天起您就是我的亲爹。”