第120章 密码（3）
林浔说不清楚自己是什么感觉, 但他清楚有些东西已经超出了所有的预设。
此时此刻, 他只是想, 那人不抽烟的。
至少没在自己面前抽过。
那一点火光在黑暗中晕开, 像一支黑色画布上的玫瑰, 它靠近时，幽微的光亮照亮了那张脸。
林浔看着那个低着头的人，看他缓缓将细长的烟管送入口中, 只浅浅一口便放下，像尝一口酒。香烟兀自燃烧，而他就那样站着，很孤独的一个剪影, 像是失去过什么，但肩头垂下的长发又中和了过于削直料峭的气质。整个画面的轮廓像上世纪六十年代的黑白电影, 带着懒倦、忧郁又疯狂的背景音, 这个地下空间仿佛一个与现实世界割裂的次元。
林浔的呼吸猛地顿了一下。似乎是察觉到了什么，那人转头朝这边看来。
说时迟那时快，林浔猛地掐碎手中符咒！下一刻, 他就看到自己身体的边缘有所虚化，按照前辈们的描述, 应该是得到了“遁迹”的效果。
那人的视线扫过他藏身的这片区域，并没有什么波动, 看来是没有发现。这一举动毫无疑问让林浔更加看清了他的五官。
假如一个人长得像东君, 身材像东君, 神情像东君, 那么他就是东君——无论他站在一个怎样匪夷所思的环境里，做着怎样匪夷所思的举动。
似乎无所收获，他看见东君收回视线，直视向前面的魔界裂缝。
裂缝原本正在缓缓扩张，像一只正在徐徐睁开的漆黑眼睛，被东君目光淡淡一扫之下，浓雾冲天而起，笼罩在东君周围，尖锐的嘶叫声转为低沉，像一只不可名状的怪物正在和他对视，而东君神情未改，他缓缓抬起头，整个人靠在墙壁上，右手指腹按熄烟头。成千上万的火屑流星落下来，迅速变暗，一声极轻的声响，整支香烟落地。随后响起的是衣料摩擦声，他抱臂望着前方，高高在上的一个姿态，开口。
“他今天比赛。”
五个字，很短，语气是林浔不熟悉的那种，冰一样的冷，但又不是完全高高在上毫无感情的命令，林浔不能体会其中的意思。
是，他今天比赛。
第一眼看到裂缝的时候，他还在想，完了，又是一场恶战，比赛没戏了。
就见裂缝扩张的趋势忽然顿了一下。
空气里只有寂静，一秒，两秒，连心跳声都似乎停了。
裂缝仍然不动，假如它有生命，或是意识，或许是和东君陷入某种僵持，林浔不知道。
黑暗的角落里传出一声极轻的冷冷嗤笑，随后，脚步声响起，东君步出来，他朝着裂缝走过去，手指按在裂缝一端，灰白色的墙壁上。他的手指修长，冷白色，手指盖住裂缝的末端，然后顺着墙壁往房间的一端走去。
林浔睁大了眼睛。
他看见东君手指抚触过墙壁的地方，裂缝好似被一股巨力挤压，缓缓合拢，当东君从房间一端走到另一端，巨大的裂缝就像被拉上了拉链，在墙壁上消失得不见踪影。
黑气仍然存在，它们游荡在房间里，而下一刻东君侧过身淡淡一瞥，它们就像升到天空的烟一样，四处散了。东君仍然面无表情，此时他正好走到了地下空间的另一侧，四通八达的地下空间到处是出口，林浔就看着他黑色的背影一转，消失在交错的灰黑色钢铁线条建筑里。
林浔数着时间，三分钟后，他觉得该走的人已经远去，打开手电筒，来到那个角落里——水泥地板上静静躺着半支细长的香烟，黑色的，有烫银的印花，似乎还能嗅到一些残留的气息，枯萎的玫瑰花瓣那样的气息，他好像在哪里闻到过，记不清了。
林浔把它捡起来，握在手里，是真实的，不是梦境或者幻觉。他靠着墙，忽然像是被抽去所有力气，沿着墙壁滑落，最后靠着冰凉的墙壁抱膝蜷起来，良久，他用冰凉的手指拍了拍自己的脸颊。
不行，现在并不是胡思乱想的时候。他觉得自己知道的还不够多，许多线索又自相矛盾。他握着香烟，望着东君离开的方向，忽然又想，用手指按熄烟头，会不会疼？
直到十分钟后，他才收拾好自己，从这个地方离开，沿着应急通道的楼梯上去。
一阵杂沓的脚步声正从上面传来。只见应急通道里，几位前辈正在匆匆往下赶，他们仍然像电脑的杀毒软件一样姗姗来迟，正好和林浔撞个正着。
逍遥子正看着周天星斗大阵，奇道：“方才还魔气翻涌，怎的突然没了？”
御风真人也道：“林算，你不是说已经见到了裂缝么？发生何事？怎么上来了？”
一时之间，所有人的目光都齐刷刷看向林浔。
前辈们占据楼梯的制高点，林浔却站在下面，从位置上就占据了劣势，于是撒谎也撒得略有心虚：“我看见裂缝刚打开，就……就受到一股……阻力。”
“对，有东西挡着裂缝，然后裂缝又被压回去了。”林浔道。
逍遥子目光审慎：“到底情形如何，是怎样的阻力，你用灵力探查了么？”
多说多错，林浔深知这一点，他道：“晚辈灵力低微，什么都没有看见。”
逍遥子抚摸胡须，似乎在深思。霍老头则狠狠剜了他一眼，林浔低头，蹭蹭蹭乖巧上楼站在师父后面。
就听逍遥子道：“可能是人间结界战胜了魔界裂缝罢，我就说人间结界最近有所加固，魔物踪迹渐渐都减少了。也罢，我再仔细探查一番，青山兄，你先带年轻弟子回去罢。”
霍老头就领几个年轻弟子打道回府，林浔也在其中。刚一离开逍遥子，林浔就听霍老头问：“你到底还看见了什么？为何隐瞒自己的境界？”
“我不想多事。”林浔低眉顺眼：“也没看到别的什么。”
霍老头低哼一声。
林浔：“师父。”
霍老头：“嗯？”
林浔问：“人间有帝君，那……魔界是不是也有什么魔君、魔帝之类的东西？”
霍老头道：“或许罢，未见记载。”
林浔继续问：“如果真的有呢？”
霍老头掀了掀眼皮：“你看见了？”
林浔不答话。
便听霍老头继续道：“假如真有，那自然是擒贼先擒王了。”
年轻弟子附和：“青山真君说得在理。”
林浔：“可是他们那边有魔君，我们却没有帝君。”
就见霍老头顿住脚步，霍然转头望向他，目光如炬，把他从头到脚又打量几遍：“你真的拔不出赤霄龙雀剑？”
林浔：“真的。”
他拔赤霄龙雀剑，怎么着也得拔了三四次，没有一次是造假，不存在表演的成分。
“可每次魔物大批出现，都有你的踪影。魔界裂缝，往往周天星斗大阵还未有反应，你那边就遇险求救。就连第一次魔物现世，也是出现在你这小子身边，到底是为何？”霍老头眉头紧紧蹙起，语气也愈加严肃：“莫非，你就是……”
林浔的心提了起来，他心说师父您别这样，怀疑我是帝君也就算了，怀疑我是魔君就真的没有道理了。
——就听霍老头声音陡然拔高：“莫非，你就是那千年一遇的扫把星？”
周围几个弟子嗤笑出声。
林浔：“……”
算了，他认了。
“收了你这小扫把星为徒弟，那我岂非也做了一件倒霉之事，也成了个老扫把星？”霍老头仿佛洞见了大道至理，顿足大叹。
林浔一边扶师父上楼，一边又道：“师父。”
霍老头：“嗯？”
林浔：“人间结界到底是什么？谁能加固人间结界？帝君吗？”
霍老头道：“人间结界乃是天地间的罡气，我等无法控制，除去自然消长外，恐怕唯有帝君能掌控。”
林浔：“师父。”
霍老头大为不耐：“问东问西，你到底有什么心事？”
林浔也不知道自己到底想问什么，正在组织措辞，手机铃声就催命一样响了起来，王安全。
他接起。
“你跑哪去了？”王安全在那头大叫。
林浔：“不是还有二十分钟吗？”
“咱们前面那组心态崩了！带着自己的人工智障跑路了！”王安全道：“你再不来就只能让架构顶上了！”
林浔三步并作两步往电梯那里跑：“怎么崩了？Bug了？你帮他们调一调。”
“你在说什么玩意？”王安全咆哮：“我现在在观众席，我给你说，之前看的团队简介都他妈的是扮猪吃老虎，今年完全是神仙打架，什么黑科技都有。我警告你，要是你这次完事了，我……”
滴一声电梯到达，林浔迅速进去，按下按钮，电梯门缓缓合拢。银白色的电梯间十年如一日地扮演着现代科技的黑箱，兢兢业业隔绝信号，一阵扭曲的嘈杂后，王安全消音。林浔干脆挂掉电话，调出ppt开始最后一轮复习，其实他已经倒背如流了。三十秒后，信号终于好了一点，变回5G，微信上有一条东君的消息，是一条很正常的消息。
当你马上要去比赛的时候，男朋友发来一条“加油^ ^”，世界上没有比这再正常的事情了。
——如果他在这之前没有像拉上衣服拉链一样轻描淡写地合上一条魔界裂缝的话。
林浔想回个么么哒，但最后还是没回，面无表情地切回PPT。毕竟世界上除了男人，还有洛神。
他现在是个没有感情的PPT朗读机器。