第126章 密码（9）
接下来的事情都很顺理成章, 他们去吃了一顿火锅庆祝, 然后一起回家——唯一发生的事情就是林浔的项圈忘记摘了, 他心里有鬼, 总觉得有人多看了自己几眼。
回去的路上, 架构问：“算法，你今天好像有点不高兴。”
林浔耸了耸肩：“过两天就又终选了。”
“不虚。”王安全道：“我们算法，吊打全场。”
“话是这样说。”林浔道：“但我们不能算很厉害。”
预选的后半场他没在, 但是被东君抱着在车里看了直播。结果毋庸置疑，最后评分公布，满分100，洛神总分95.7排第一, 进入终选。
扣掉的那4.3分，或许是因为有评委对它的应用范围存疑——这种事情并非没有先例。最广为人知的一个例子是十几年前的阿尔法狗, 它战胜了一位天才棋手, 证明人工智能通过学习和训练确实具有超过人类的计算能力。但后来那个团队亏损甚巨，因为人工智能的训练成本太高，而无论它有多么聪明, 始终只会下棋。它是一个意义大于价值的产品，以它为代表的很多人工智能产品都是。
但洛还是很实用的。
至少当林浔要下东君的车时, 它会主动提醒他外面在下雨。
“这都不厉害，你还想上天吗？”王安全道。
“你看, 我们做了三年。但是终选上会遇见的对手, 付出的精力不会比我们少。”
“六年。”架构出声：“其实大学就开始规划了。”
“没错, 但是, 我们还要面对空降组。”林浔道：“银河，Eagle会带着他们今年最看好的产品来博览会预热，Eagle今年也做了强人工智能，他们团队有几十个人。”
“所以呢？”王安全道：“只有两天，我们的产品已经定型了，没法再改进了，这两天我们玩就完事了。或许，算法，我们这几天把你打扮得好看点，会得分高一点。”
林浔：“……”
他拒绝和王安全继续对话，靠在架构旁边，和他一起刷MO，MO全称MathOverflow，是个数学社区，与普通的问答论坛不同，用户在这上面提出的问题，往往是无法解答的前沿难题。譬如林浔十一岁时，第一次登陆这里看到的那个问题，现在仍然没有得到答案。
面对数学，没有人不会感到自身的渺小。数学女神就站在那里，一直在那里，俯视众生，告诉人们：世界上确实有人类穷尽所有智力，终其一生，都无法触摸的规律。所以刷MO是一件让林浔心情平静的事情——和数学问题相比，现实中的问题简直不值一提，他不应该被那些东西困扰。
于是他维持这种刷MO获得的虚假平静续命，度过了一个平平淡淡的傍晚，他坐在沙发上撸猫。
架构递给他一杯冷牛奶。林浔接过，将它放在唇边。
他呼吸有点抖，举起杯子，仰头，喝下很小一口。
下一刻，反胃的感觉就涌上来，他手抖，牛奶泼了满桌——然后就呛到了，剧烈咳嗽起来。
架构一下一下拍他的背：“你今天到底怎么了。”
林浔深吸一口气，虚假的平静还是没能维持住。人在紧张的时候，真的吃不下去任何东西。
他说了一声没事，然后道：“我今天早睡了。”
架构看着他，碧蓝色的眼睛里有一些担忧的成分在：“那你好好休息。”
林浔“嗯”了一声，走到客厅茶几旁，拉开下面的一个抽屉，这个抽屉是他们平时放药的地方。
程序员这一行有时候日夜颠倒，生物钟被打乱后睡眠质量往往不佳，所以他们常备了不少助眠用的非处方药，从褪黑素到谷维素甚至扑尔敏，各自适用不同的情况。
他随手拿了一瓶，按双倍剂量吃掉后，把指针关在房间外，关灯，睡觉。
指针挠了几下门，又喵喵喵叫了好几声，未果，也没声了。
林浔望着天花板，连他自己都不知道自己在想什么，过一会儿药效发作，眼前世界昏昏沉沉黑了下去。
林浔不喜欢做梦，从小就不喜欢。
他并不像那些情感或想象力丰富的人一样以做各式各样的梦为乐，相反，他觉得梦境很混乱，很没有逻辑。白天，他的逻辑会统治他的认知，但每当闭上眼睛，一切就不会再受控制，正如他失去意识的那一刻不会知道自己下一刻将梦到什么那样。
星空，一望无际的星空。无数微光在头顶闪烁，远方天际隐约勾勒出一道璀璨的银河，只有夏天才会有这样的夜空。耳边传来的蟋蟀叫声，身体四周温凉的风都佐证了这一点，这是一个晴朗的夏夜。
那么这是哪里？
林浔恍恍惚惚往四周看，他仿佛在一个房顶上，他往下看，视线刚好看到一扇敞开的窗户。当他的视线触及那里时，思绪变得更加混沌和模糊，仿佛在俯视整个房间。
这是一个陈设精致的所在，房间中央有一张一看就非常柔软的床，雪白的床单和被套一尘不染。夏天的晚上会有蚊子，于是这张床也挂着雪白的蚊帐，蚊帐的一角在风里，在月色下轻轻摇动，像纱，或者流动的雾气那种东西。
这并不是林浔所熟悉的环境，他往一旁望去，看见一面墙壁是落地的书柜，书柜里摆满名字晦涩的书籍，大多与文学、雕塑和绘画有关。而另一面，床正对着的那边墙壁的最右，是一个梳妆台——梳妆镜和梳妆椅都洁净如新，梳妆台前摆了漂亮的梳子和瓶瓶罐罐，束头发用的发圈，胸针、项链和其它首饰——一个女人的房间。
他耳畔忽然有一道声音响起。
“今年是第九年。”
一道很好听的声音。
忽然，一道难以言喻的电流传遍他的全身，仿佛有一瞬间他身体里流淌的所有血液都变成了冷水。林浔一个激灵，清清楚楚地记起所有事情来——那个颈圈，颈圈发出信号的时候，说明你现在进入稳定持续的梦中。而他的认知和思维也在刹那间回复清明，和白天清醒时的状态相差无几。
他意识到自己正坐在一栋小楼的屋顶上，周边的场景何其熟悉，是小时候和爷爷、林汀一起居住的小楼。而对面那扇窗户……他却奇异地没有任何印象。
梦中的这个人物好像还是他自己，他有种奇妙的感觉，自己一用力就能自如地控制这个人，但是他没有做，让梦里的自己自由活动。
于是他转头看向身旁——身旁竟然还坐着一个人。
一个十四五岁的少年，有黑色的，柔软的漂亮长发，好像是刚洗过，因为林浔嗅到了好闻的柠檬香气，是自己以前最喜欢用的那瓶洗发水，不过上高中后，这款洗发水就停产了。林浔继续观察，这人穿一件很宽松的白色T恤，显得整个人很单薄，单薄、松软又乖巧。
但是当他看到这个人的五官——
精致的五官，第一眼会让人以为是女孩子，但是下一秒就不会了，因为精致中还有隐隐约约的锋利，像草丛里藏着的猫科动物，虽然现下非常懒倦，却有锋利的牙齿和爪尖。
看着这样的五官，林浔能够一点不差地描摹出十年后他的样子，因为他认出这个人毫无疑问就是东君。
但他内心的活动并未影响梦中自己的动作。
梦里的林浔和身旁十四五岁的漂亮朋友说话，语调轻快：“那我们认识也有九年了。”
“嗯。”他的这位朋友仍然在注视着那扇半开的窗户，月色下，雪白的房间像一座安静的灵堂。
林浔问：“你在想她？”
他摇头：“没有。”
林浔：“虽然我没见过我母亲，但我有时候还是会想她，小时候会觉得很伤心。”
他身旁的人语气却很平静，像个没有情绪的人：“我没有因为她伤心过。”
“但是你从来没跟我提过她，我以为你不想谈。”林浔托腮：“所以我也没敢问过你她是怎么去世的……他们都不告诉我。”
“她是自杀。”身边人回答：“那天她让我练琴，然后给我父亲打电话，说她想他了，让他快一点回家。再然后，我父亲回家的时候，她已经死了。”
林浔：“为什么会自杀？”
那人收回望着房间的目光，转而抬头望向星空，他的侧影在夜色里很寂静：“因为我父亲不能离开她，所以不许她出门。或者是因为我，他觉得我母亲分出了一些爱给我，所以不许她和我接触。”
林浔往他身边凑了凑，和他靠在一起，他觉得他们两个像两只团在一起的小动物。
但有一点令他非常不满。
“你为什么一直看星星？”他带了点鼻音，像撒娇道：“我看你好久了。”
东君回头看他，眼里有很温柔俏皮的笑意，他回应他的话，语气也像撒娇：“我如果一直看你，也会想把你关起来的。”
林浔被他逗笑了，他碰碰他的肩膀：“不用关我啊，我又不会不要你。”
“不过，”他又道，“你要是真的关我，我也不会报警的。”
东君打量了他五秒钟，眼神认真，似乎真的在思索把他关起来这件事的可能性。
“如果我一直不关你，”他道，“你就永远不会自杀，然后永远和我在一起吗？”
林浔也认真地思索了五秒，然后道：“我当然会永远和你在一起了。”
“真的吗？”东君蹙了蹙眉：“她以前也喜欢过我父亲，但是年轻的时候喜欢的人，以后未必会喜欢。”
“我觉得不是。”林浔抬头看星星：“比如我五六岁的时候，我爷爷教我写代码和做数学题，那时候我就觉得，我可能会一辈子和这些东西在一起。所以类比推理，五六岁的时候喜欢的朋友，以后也不会分开的。”
然后他转过头来：“但你今天晚上为什么总是拿你母亲和父亲来比喻我和你？我觉得有点奇怪诶。”
东君忽然轻轻靠近他，林浔没动，或许是出于不解，或许是好看的脸逐渐靠近的时候视觉上的冲击力很大，他维持静止直到这位漂亮的朋友在他左边脸颊轻轻亲了一下，蜻蜓点水一样分开，然后静静地看着他。
林浔原地思考了三秒。
三秒后，他凑过去，也在这人左边脸颊上亲了一下。
东君弯起眉眼轻轻笑。
林浔忽然觉得自己脸颊有点烫，但是他没在意，又不是男孩子和女孩子，亲一下也没有什么好害羞的。他拉着东君往后躺下，并肩躺在屋顶上看星星。
看星星这件事有时候需要一些抽象的空间能力，他能辨认许多星座，天琴座在东北，室女座在西南，它们的位置随着一年四季时间的更迭永恒变化，但北极星的位置永远不变。
在他注视着熠熠发光的北极星时，整个世界忽然轻了，像是飘起来，林浔看到远方一切都在虚化，身边人的呼吸也逐渐变轻，似乎是梦境即将结束的征兆。
他从头到尾都没有控制梦中的自己，可能是觉得少年人的时光不应该被打扰。但在这即将醒来的刹那，他沉下去，沉到十四岁的林浔身体里，望着东君，问他：“你真的会把我关起来吗？”
东君侧头看他，眼中似乎有诧异的神色，像是没有想到他会问这种问题。随即，他笑了一下，清澈柔软得像夏夜里的萤火。
“虽然我和他有点像，”他说：“但你去想去的地方就好了。”
林浔长久地望着他，然后看着眼前这一切化作星星点点的萤火碎片，被晚风吹起来，飘飘荡荡落在地方，眼前世界归于黑色的平静。
他从床上坐起来，凌晨四点。
或许是夜深人静，或许是大梦乍醒，他现在很平静，完全没有入梦前的紧张和焦虑。
他拿出手机，缓缓输入了一串号码。
东君撕掉了那张纸。
但是，其实没什么，撕碎也不要紧。
他看到过的东西，从来不需要分出注意力去记忆——尤其是数字，看一眼就会记住了。
他发出一条短信。
“我们谈谈？”