第127章 密码（10）
凌晨四点, 本应该世界寂静, 绝大多数人都在睡眠。
但薛新的回复却几乎在下一秒就抵达——说实话, 这并没有出乎林浔的意料。
薛新回了短短两个字：“果壳。”
林浔领会了他的意思, 他的房间里并没有全息舱, 于是蹑手蹑脚走进了安全的房间，打开了他的游戏舱——为什么不选择架构，不是因为他对架构有什么意见, 而是安全睡觉比较死。
成功溜进全息舱而没有惊醒安全后，他合上舱盖，进入全息世界，虹膜登陆了自己的账号。他把默认地址设在了自己的家园, 还是那个星河中航行的大飞船。
——然后，当他站在银白色舱室的下一刻, 访问申请就弹了出来,
“用户‘玩家X’请求访问您的家园。同意/拒绝。”
玩家X，林浔记得这个ID，这是薛新的玩家ID。
他点触同意选项, 玩家X出现在传送点，薛新的虚拟形象是个穿白大褂的年轻男人, 看起来非常严谨，像是科幻小说中会出现的那类科学家。
“学长。”薛新看着他。
“你好。”林浔在银色的机械长桌前坐下, 问他：“为什么要在果壳里见面？”
“我想见到学长。”薛新先是这样说了一句, 然后很快笑道：“开玩笑, 因为这里相对安全。”
他把“相对”两个字咬得很重。
林浔：“为什么外面不安全？”
薛新没有直接回答, 而是看着他，道：“学长想和我谈什么？”
“想和你谈很多东西。”林浔道：“但是首先我想确认我能够和你无障碍交流，其次确认我可以相信你？”
“学长想怎么确认都可以。”薛新道。
林浔思忖片刻，然后道：“你自己来证明吧。”
“也可以。”薛新走过来，在长桌的对面坐下：“我要想想怎么证明。”
林浔“嗯”了一声，然后不再说话。
虚拟世界里是绝对的寂静，时间就这样流淌过去，大约五分钟后，薛新打了个响指：“我知道了。”
“学长一定已经知道了很多东西，而我也知道很多东西。”他看着林浔，“但学长显然不会轻易相信我。而我们所在的这个环境也不一定安全，说不定哪个关键词就会带来危险。”
林浔轻挑眉：“所以？”
“所以学长和我玩个游戏吧。”薛新从座椅上站起来，双手撑在桌子上，整个人微微向林浔所在的方向前倾，一字一句道：“零知证明。”
林浔抱臂看着他，笑了笑：“好。”
总所周知，一个秘密之所以被称为秘密，是因为它没有被泄露。而传递秘密的最好方法，就是让信息的泄露达到最小。于是就有了零知证明，密码学中一个经典的命题。
整个证明过程由两方完成，证明者，和验证者。
证明者手中掌握着一个秘密，他要向验证者证明他拥有这个秘密。但是，在证明过程中，他不能泄露关于这个秘密的任何知识。譬如薛新拥有一张拍摄林浔卧室房间的照片，他要让王安全相信他拥有这张照片，而不说出照片里房间中任何家具、摆设、颜色与细节，更不能将照片拿在手中展示给别人，信息的泄露量必须为0。
林浔看着薛新，等待他的证明。
“我只说一个词语和两个数字，学长一定能明白我想说什么。”薛新的人物离开机械长桌，在房间中走了几步，到太空舱银白色的控制台前，他的头上顶着他的ID“玩家X”。
“这个词语很简单，”玩家X伸出四根手指：“四个字，一个非常简单的命题。”
林浔勾唇笑了笑：“直接说。”
玩家X一字一句道：“恺撒密码。”
飞船舱内，一片寂静。
林浔转头看向左边，飞船巨大的舷窗。
银河流淌，星云变幻，远方的脉冲星一下一下规律闪烁。脉冲星是中子星的一种，宇宙中，每当一颗中子星出现，就意味着一颗大质量恒星的老去。人们曾经认为恒星是永恒不变的，但他们后来发现即使太阳也有熄灭的那天。所有不断更新的科学理论都在告诉人们，你所以为的那个世界并不是真实的世界。
林浔向后靠在椅背上，仿佛过了很久，他轻轻叹了一口气，看向薛新：“两个数字呢？”
薛新的声音在空荡荡的舱室内响起：“两个数字，6，3。”
随后，玩家X将手指放下：“我想说的只有这些，学长，我的验证通过了吗？”
林浔看着他灼灼的目光。
恺撒密码，最简单的密码体制之一，加密和解密都只需要一个移位操作，而移动的位数就是破解这个密码所需的密钥。
假如这个密钥为4。那么字母表上的所有字母都将由它后面的第四位字母代替。ABCD变为EFGH。皇帝向他的将军传信秘密命令“withdraw”，即使被敌方截获也没有关系，因为经过加密后“withdraw”变成了“zlwkgudz”，一串没有意义的乱码——除非他们破译出了这串字母的加密方式是恺撒，而密钥为4。
这种破译所需的计算量，在恺撒密码出现的那个时代或许很难，但是现在，或者对于林浔，很简单。
东君的工作很忙，他有很多时候都不在，林浔联系不到。有时候，在早上，林浔醒来的时候他就已经不在了，而有的时候，明明是工作日，这人却可以一直陪他腻上一整天。还有的时候，这人下班的时间显得格外晚，这使得林浔可以溜出去打魔物而不被发现。他的忙碌和下班似乎是没有规律的，除非换一个角度进行观察。
有时候林浔希望他真的只是单纯地，因为银河的各种突发事务而有不稳定的上下班时间。因为当他对这二十多天的每一个24小时进行移位，忽然发现了另一套清晰规律的时间轮转。
表面上的混乱往往由更深层的规律所掌控。时间移位6，日期移位3。东君用自己的周末和他一起工作，用工作告一段落的夜晚来陪伴他无事可做的白天。
梦境控制的项圈通过电流的波动告诉做梦者这是梦中。没有项圈的人，又该设立什么样的标志来提醒自己这不是真实？
对林浔来说，6和3，这两个数字已经足够。
他垂下眼，道：“通过了。”
薛新认真道：“那学长也通过了我的验证。”
林浔笑：“你学得很好。”
“我这些年里学到了很多，都是为了能离学长更近一点。”薛新自嘲般笑了笑：“但学长走得比我快了太多。我天赋有限，即使再努力，也只能比别人跑得快一点，但你一直在天上。”
“谢谢。”林浔不置可否道：“但你已经功成名就了，我还连产品都没有卖出去。”
“学长明明知道这都是——”薛新似乎要脱口而出什么，然后又打住，道：“我得谨言慎行一些。”
林浔觉得这学弟还挺好玩，多年不见，不仅事业有成，文化水平也大大提高，成语用得一套一套的。
“银河，”薛新看着他，“学长知道吗，我，还有其它很多人，我们看到银河这两个字的时候，最先想到的是你，然后才是他。”
“这样吗。”林浔的语气漫不经心，甚至换了话题，他问：“果壳开发到哪个版本了？”
薛新回答：“市面上最新推出的是5.0，银河研发到了哪个版本，我不知道。”
林浔挑挑眉：“Eagle连这种情报都搜集不到吗？”
薛新：“银河的保密工作没有差到连果壳都会泄露的地步。”
“也对。”林浔道：“现在是几几年？”
薛新：“2030年。”
林浔：“我最关心的问题是，是和平年代吗？”
薛新笑：“当然是，是一个很好的年代。”
林浔很久没有说话。
“学长没有别的东西要问吗？”薛新道：“我有很多话想和你说。”
林浔十指交扣，看着他：“但我……不太想听。”
薛新垂下眼睛，神色似乎黯然：“您一直这样。”
“但其实我有很多话也不能说，毕竟我们都不能保证现在的环境绝对安全。”薛新叹了口气。
“嗯。”林浔淡淡应了一声，然后道：“2030年，我已经27岁了。”
“你已经功成名就。”薛新似乎在思忖措辞，道：“可是，虽然银河越来越成功，外界关于学长的消息却越来越少，学长的社交账号很少有更新，也很少露面，那些会议和发布会，我没有见过学长一次。有时候，这种情况会让我想起一些关于东君以及他家庭的一些早年的传闻。”
林浔再次抱臂，看着他：“你想说什么？”
薛新摇摇头，他的声音有些哑：“我只是想提醒学长，世界上真的有永远囚禁一个人的方法，而且他永远不会发现。”
林浔听到自己的声音很冷漠：“那你为什么要让我发现？”
“因为学长不应该是这样的人！”薛新的声音也陡然拔高一瞬，然后又缓和下来，他看着舷窗外，声音很小：“我想学长是自由的。你应该在2030年，永远看到新的技术和知识，和世界上最天才的团队在一起工作，不受任何人打扰。你想做什么，就去做什么。想和谁一起工作，就一起工作。”
林浔笑了笑。
他坐直身体向着薛新，问：“那你要怎样帮我出去？又有什么论据能让我……相信你？”
“学长不用相信我，我也不是能帮助你出去的人。”薛新道：“我只是想让学长知道真相，我的能力和资质有限，只能让我做到现在这个地步……对不起。”
林浔看着他。
“但是世界上并不缺乏愿意为你前赴后继的人。学长，你的亲人和朋友，甚至还有很多你不认识，或者意想不到的角色。”薛新道：“我不知道学长所在的这个世界是否出现异常的情况，如果出现，就一定有原因，是有人一直在为你创造机会。”
“谢谢。”林浔道：“我会珍惜机会的。”
薛新的神情终于如释重负：“那我就太高兴了——学长，之前你的那些表现，让我以为你不会想出去的。”
打了那么久的哑谜，林浔也累了，他心不在焉，声音轻，带一丝懒倦：“既然能出去，我为什么不呢？”
“那……”薛新似乎还想说什么，但他话音未落，林浔眼前突然出现一个血红色的悬浮三角。
“警告，有人正在暴力敲击全息舱外壳，并切断电源，系统即将强制关闭，3，2，1……”
林浔：“……”
系统被迫关闭，他眼前一黑回到现实世界，从舱里起来，主动推开舱盖，果不其然，王安全一手拎着拔掉的电源插头，一手把他捞起来，声音愤怒：“你他妈的怎么藏在这里打游戏？我们以为你又被魔物拖走了！你师父找你好大一会儿了！”
林浔：“……啊？”
怎么又牵扯到他师傅了？
他从全息舱内探出头来，这一探头，就看见霍老头疾步走到自己前面。
霍老头眉头紧锁，神情凝重，语速极快：“赤霄龙雀剑失窃！速速与我上楼！”