第128章 root（1）
林浔一个激灵, 从舱里坐起身来, 霍老头拽他一把, 他翻出来落地, 和师父对视一眼, 一齐向外快走。家门是开着的，他们三步两步跨上楼梯，四楼也房门大开, 客厅无人，所有人都聚在赤霄龙雀剑存放的房间里，议论纷纷。
林浔跟着师父挤开人群来到前面——但见原本存放赤霄龙雀剑的玉棺只剩下一个空荡荡的壳。原本剑是插在玉棺的基座上的——现在却连基座一并被撬走，玉棺是个竖着的矩形, 现在却没有了底下那个边，呈现出“门”状——可能还有别的汉字能够更加生动地把这个状态形容出来, 譬如“冈”字去掉中间的叉叉, 但这触及到了林浔知识的盲区，他不知道那是不是一个汉字。
霍老头大步跨到逍遥子身旁：“到底是怎么回事？”
逍遥子眉头紧锁，一夜之间脸上仿佛又多出数条皱纹, 嘴角绷紧成一条直线，手中拂尘只剩下一半的白毛, 估计是被揪秃了。
他身后一个年轻弟子站出来：“回青山真君，我们也不知具体如何遗失。只是掌门早上起床后例行检视, 见护剑弟子倒地不醒, 神剑已然不翼而飞。”
霍老头道：“上一次他去看剑是什么时候？守卫阵法呢？”
弟子道：“掌门上次看剑是昨日早晨, 而后便与其它前辈一同出门参加科技博览会, 护剑弟子尚清醒。守卫阵法未有触发痕迹。”
霍老头：“这却奇了。”
却听旁边一阵声响，是倒地昏迷不醒的四个护剑弟子被叫醒了一个。逍遥子快步过去，问他是否看见可疑人物，又是从何时开始失去了意识。
那弟子双目无神，五分钟后才缓缓转醒，却是一问三不知，只记得中午还与师兄弟组队打了一局游戏，掉了段位——看来是下午被袭击的。
“这样看来，是下午我们出门时，此处防守薄弱，被魔物偷袭。”逍遥子几乎将一把胡须拽断，道：“短短几日，魔物的境界与灵智竟已高到这种程度了么？知道赤霄龙雀剑乃是我修真界对付魔界的神器，若是神器已被他们拖入裂缝，魔界危矣！”
霍老头道：“新裂缝出现，为何周天星斗大阵没有反应？”
“有反应。你忘了么？我们观看科技博览会时，魔气昙花一现，或许就在那时，已有魔物从裂缝中窜出了。”
说着，逍遥子将目光转向林浔：“林算，你可有看到？”
林浔的目光原本久久停留在棺材上，闻言看回逍遥子：“前辈，我觉得，偷走赤霄龙雀剑的不一定是魔物。”
逍遥子：“怎么说？”
林浔：“在此之前，魔物从未觊觎过赤霄龙雀剑。”
“这也难说。”逍遥子反驳他：“大抵是魔物灵智逐渐增长，知道了赤霄龙雀剑是他们的克星，又感应到了方位，故而前来抢夺。”
“不是。”林浔微蹙眉：“魔物以前没有灵智时，也知道一直缠着我攻击。”
“那照你说，莫非是人间的内鬼？”逍遥子神色又一凝。
“敢问前辈。”林浔道：“赤霄龙雀剑被铸造出后，交给青城山保管，为何青城山却没有……感应阵法之类能推算神器方位的东西？”
逍遥子：“却是未曾听闻。”
“还有，当时龙雀剑失踪数百年，是我误打误撞发现了它的位置，但我并不是第一个发现它的人。”林浔缓缓道。
逍遥子：“你是说……剑宗？”
林浔：“没错。”
一样神器，交给青城山保管，青城山一定做好了完全的防护措施。即使后来社会动荡的年代把它埋入后山隐藏，也该设下阵法，以便后人能够找到——逍遥子对此却并不知晓。与此同时，却是叛出青城山的剑宗一脉，先找到了赤霄龙雀剑的所在，试图得到它。
而且……据霍老头说，剑宗并不是青城山的偏门旁支，相反，道修、剑修两门平起平坐，都是青城一门的核心力量。因此，林浔合理推测，青城山剑宗，也就是祁云所在的剑修一脉，掌握着一些道修并不知道的传承。譬如——怎样找到赤霄龙雀剑，又或者，怎样使用它。
这样一来，青城的守卫阵法没有反应也能解释了，因为剑修也会用青城山的法门。
但见此时此刻，逍遥子也转过了弯来，拂尘一撂，低声怒喝：“好一个炎阳子！”
炎阳子，祁云他师父。
霍老头嘲笑：“搞来搞去，还是你们窝里斗。你们青城山何时与我无极宗一样上下一心。”
林浔寻思这可能是因为无极宗人少。上是他师父，下就他一个人，当然上下一心，想窝里斗也没有那个条件。
想到这里，他拿出手机，打算联系祁云，屏幕亮起，却愣了愣——凌晨四点半，常寂师兄给他发了消息。
常寂：祁云在你那里么？
一只快乐的指针：？？？？
一只快乐的指针：他也丢了？
师兄的回复很快。
常寂：丢了。也？
一只快乐的指针：赤霄龙雀剑也丢了。
常寂：。
一只快乐的指针：一起找？
常寂：好，稍等。
师兄的学校离这里并不远，凌晨交通又快送。不多时，他便也敲开了四楼的门，他们对坐在客厅的沙发上。青城山丢了房里的剑，师兄丢了缸里的鱼，看起来俱有些烦恼。
林浔给师兄倒了杯茶：“师兄，怎么说？”
师兄：“我早上起来——”
话未说完，林浔先感到了尴尬。
逍遥子前辈也是早上起来，师兄也是早上起来，并不觉得在四点半起床有何不妥，而自己却是被从游戏舱里挖出来的。
但听师兄继续：“我醒来时，他已不见了。房内门窗完好，电话打不通。”
林浔：“可他只是一条鱼，能跳到哪里去？”
但见师兄轻蹙眉，想说什么，却又顿住，似乎难以启齿，过了一会儿，才道：“两日前我境界有突破，周身有佛家罡气，他发现在我身边待着，可以维持人形，又抱怨浴桶冷硬，非要与我同睡。因取得了罡气之力，他一天之内都不会变回人鱼。”
林浔：“也就是说，他确实是自己跑掉了？”
“但窗锁完好，而且晚上宿舍封楼，他出不去。”常寂道：“我怀疑是用了土遁之法。”
林浔点头：“那就更确定是他师父了。那次在青城山，炎阳子前辈就是用符咒遁走的。”
说着，他也试着拨了祁云的号码，和常寂得到的结果一样，无人接听。他去别的地方翻，祁云的社交账号毫无动静，唯一的一个站姐最近几天也没有营业。
一个青城弟子道：“土遁符耗损极大，一天内不能连续多次使用，亦不能移动太远。”
林浔：“那最远有多远？”
弟子挠头：“要视使用者实力而定，总归……跑不出五环吧。”
那也是很大的一片区域了。而他们拿着一看就是煞器的赤霄龙雀剑，公共交通必然不能使用，御剑飞行——更不行，帝都市区连无人机都禁飞，何况是人。
林浔望向窗外。清晨时分的天空，星子还在东方天际闪烁，薄雾一样的白色已经升了起来，映着外面重重楼厦，黑影幢幢。整个帝都有无数条道路，亮着无数个路灯，也有无数座建筑，在这样茫茫的人海中，该怎么去找两个人？
林浔托腮。而前辈们开始检索是否有相关的术法符咒。
三分钟后，无果。
林浔：“那就……报警吧。”