第136章 蜜罐（1）
“但是, 学长……”薛新道：“你的事业都不要了吗？”
“我本来就没有。”林浔拦下一辆深夜的士, 随口对司机说了一声“去朝阳小区”后, 继续和薛新说话：“银河不是一直都是他的么？我不喜欢经营公司。”
对面的薛新欲言又止, 似乎想说什么, 又找不到合适的措辞。
“不过你放心。”林浔笑了笑，轻声道：“该写的东西，我还会继续写的, 我能做的事情也只有这个了。”
薛新那边静了静，似乎终于不再执着于他的现状：“学长不愧是学长。但是珍贵的成果不能用到现实中改变人们的生活，还是会很遗憾吧。”
林浔：“无所谓了。”
薛新似乎轻轻叹了口气。
这种叹息的语调林浔很熟悉，当初他放弃继续深造, 离开学校自己做东西并一直不出成果时，也听过不同的人发出这种叹声。
“我过得很好。”林浔以这句话作为通话的结束语：“以后你也不用来了, 再见。”
他电话挂得干脆利落, 就像他所在的这辆车干脆利落地在空旷的深夜马路上奔驰那样。
回到朝阳小区时，天刚微微亮，几颗星子还在天边闪烁。但逍遥子、霍老头几位老前辈已经起床了, 就在林浔回家的必经之路，小区中央的小广场上。他们自成一片, 练剑的练剑，打拳的打拳。
见林浔来, 前辈们纷纷打招呼, 霍老头更是大为诧异：“你这小子, 今日怎么这般勤快？”
林浔心想长辈们这就是天大的误会了, 他只是想回家睡觉，而不是破天荒早起晨练。但是既然长辈们已经夸赞了他的勤快，他也就只能虚与委蛇地锻炼一番——其实他有点四体不勤，根本不想锻炼。
好在这时候，一道天籁般的声音响了起来，解救了他：“算儿？过来和姐姐坐坐。”
林浔快乐地蹦跶到一旁的长椅旁，坐在碧海仙子的身边：“仙子怎么也在这里。”
碧海仙子今天穿一身宽松的亚麻长裙，搭了白纱的披肩，倚在长椅背上，姿态放松，通身优雅仙气，道：“清晨有紫气，有益于修炼，我来感悟。你呢，怎么也来了？”
“写代码有点累。”林浔道：“出来放松一下。”
“别不是写到了现在吧？”碧海仙子轻嗔道：“小孩现在不注意身体，过几年怎么办？”
林浔乖乖应了一声，也跟着她坐在长椅上发呆，约等于修身养性。
初夏时的清晨，迎面的清风带着丝丝透彻凉意，昨天下了雨，于是空气里还有一丝青草和泥土混合的香。
此情此景，很能让人感到舒服。
林浔于是眯了眯眼睛，在这个难得的清晨里，他舒服得有点儿恍惚了。
他身边的碧海仙子似乎也很惬意，开始轻轻哼唱小调，调子有和现代歌不同的抑扬顿挫，很古典，也很缥缈，想必是修仙人的曲子。
她唱：“借问……借问名利客，何如学长生。”
又轻轻唱：“不如从此去，悠然登玉京。”
她音色美，像天边的烟霞，在这一刻，林浔甚至也想就此放下一切，修仙问道学长生了。
但是，还是不行。眼下所有情况已经清清楚楚，他的真身半死不活，被放在不知道哪个版本的果壳里。
别人活着，花钱。
他活着，费电。
他闭上眼，进入寂静的系统空间。
“喂。”他对系统屏幕道：“系统？”
系统毫无动静。
林浔继续：“儿子？”
系统继续毫无动静。
林浔：“崽？为什么不理我？生气了？别啊。”
系统仿佛死机。
林浔摸了摸鼻子，不再继续，而是走到任务界面。
任务界面只有一个任务。
主线任务：踏碎虚空。
进度：0。
“假如踏碎虚空是让我在现实里醒过来，”林浔，“你得帮我吧？我不能在现实里好不容易醒过来，然后又落到那家伙手里。还是说，我必须完成这个任务，你才能带我安全离开这里？”
“但是，不论怎么样。我都是你爹了，给我点提示不为过吧？能把洛神写出来，是我现在的能力极限了。我要是真醒不过来，还得回过头去再求学弟，那多丢人，何况他阵营不对，那么危险。”
系统音响起：“系统繁忙，请稍候再试。”
林浔：“行。”
路还是得自己走。
他修仙，但也真的成不了仙。
他不过是世间一个名利客，这辈子都不能无欲无求。
叶子落在水面上，尚且能泛起一圈涟漪，人活着，总要创造出点东西。
——他睁开眼睛，便起身往前走去，头也不回，觉得自己还挺潇洒。
车到山前刹不住，船到桥头自然翻，先走着。
——一打开家门，就看一个白色的影子蹿了上来，扒着他衣服爬上来，一个劲儿地要往他怀里钻。
林浔伸手抱紧指针，先是低头亲它毛茸茸的雪白脑壳，然后又揉它耳朵：“……乖，宝贝。”
指针在他怀里不出来。
于是林浔就抱着猫毫不留情地踹开了王安全的房门：“起床搬砖了！”
“搬什么砖……”被强行搞醒的王安全拒不合作：“咱们躺着等比赛不行吗？”
林浔态度冷漠：“做功课。”
初选声势浩大，但也终究属于一种海选，掩盖不了沙里淘金的本质。但到了终选，大家可都是货真价实的真金了——尤其是空降过来的那几家大公司嫡系，谁敢说自己比他们实力雄厚？
所以，在终选赛的前夕，除了做好功课，获取对家的情报外，必不可少的操作，就是做心理建设了。
两天时间过得很快，科技博览会的终选如期到来。也在科展馆，但换成了规格最高，容纳人数也最多的1号馆举行，气氛比终选时严肃许多，网络上的关注度更是空前高涨。林浔和架构几人坐在幕后准备室里，屏幕上滚动着赛程，和一窝蜂随机抽号上台的预选不同，终选是分组进行的，也就是说——同类型的产品将划归到同一组中，然后再随机抽取顺序上台，等这一组产品完全展示完毕，评委再进行统一票选，为这组产品决出名次。
“咱们组好靠后，”王安全正在浏览相关信息，“人工智能类的产品压轴展出，离我们上场估计还有七八个小时。”
林浔：“我们组内第几位？”
“巧了，也是最后一个。”王安全道：“但倒数第二个是Eagle。”
林浔：“还行，有点意思。”
王安全：“那你是胜券在握了？”
“没有。”林浔叹了一口气，用力摸着指针的毛：“我虚的很，有点紧张，有办法让我快点度过这七八个小时吗？”
王安全：“那你玩呗。”
林浔就一边抱着猫，一边打开手机，开始玩了。
只是刚一打开社交网络，硕大的标题就跳了出来。
“买定离手，东君是否会在科技博览会上现身？”
“又是一年科博会，桂冠花落谁家？”
“别人的二十岁：顶刊顶会论文十余篇，科技博览会初选冠军，东君绯闻男友。你呢？”
“强人工智能疑云：是否有悖伦理？它已经主动说出答案。”
林浔：“……”
他揪了指针的耳朵一下。
这些乱七八糟东西到底是怎么在这个世界生成的？
不过——反正你们的东君是不会在博览会上现身了。
这个虚假的世界，只有手下的猫毛还有些温度。