第135章 root（8）
在这样的时候, 他应该有什么样的情绪？
林浔不知道, 他好像也没有什么特别激烈的情绪。
只是有点, 冷。
像在极地深海里, 成千上万米的冰壳下埋了成千上万年, 手指尖都是冰冷的，冷的极致是痛，从身体内部蔓延出来的痛, 血液结了冰，连发抖都做不到。
但极致的窒息感又将他从彻骨的寒冷中拉出来，他在零度的海水里被浮冰推挤着，逐渐上浮, 接触到空气的那一刻，猛地睁开了眼睛。极致的痛苦下人的感官会无限扩大, 他感到自己的肺部疯狂抽搐挛缩, 他想喘气，想咳嗽，但是最终只能无力地挣动。
赤霄龙雀剑和炎阳子所带来的的灼热气浪仍在这一方天地疯狂翻涌, 炎阳子嘴角有一丝冷戾的狞笑，赤红色的眼瞳里映出他的倒影, 仿佛已经预见了他的死亡。
林浔艰难地勾了勾唇角，露出一个笑。
在这种情况下还要笑, 可能这个笑也不会怎么好看。但是——在这种情况下还能笑, 林浔觉得光从气势上自己就压倒了对方。
果不其然, 炎阳子皱了皱眉头, 然后冷哼一声，手指拢得更紧。
林浔更加难受，他喉中抽噎了一下，耳边全是血管即将破裂时的嗡鸣声，像是变电室里刺耳的蜂鸣。
他刚才好像是经历了一辈子那么漫长的时光，但是现实里，时光也仅仅是流淌了不到一分钟，或许人的精神世界自有精巧不可思议的结构。
林浔再次闭上眼。
他早就得出过这个结论了，剑修和键修，都是不容易死的一种生物。
而现在这样剑拔弩张的情况，不是你死……就是我活。
——反正不会是我死你活。
他看着自己框选出来的那一万行代码。
Ctrl C。
Ctrl V。
F11，运行。
眼前蓝框变幻，一个方框浮了出来，冷而机械的八个字。
请输入管理员密码。
下面是一个输入框。
他意识恍惚，王安全的声音又想起：“输入次数限制……一次吧，一次最安全。”
然后他戏谑道：“不怕我手抖么？”
“别介啊，你那么高的智商都被狗给吃了？”王安全一边敲键盘，一边道：“脑子好的人对身体的控制力也很强嘛，你这种人从来不手滑。行了啊，就一次，生死有命，一次不中，你账户就锁死，永世不得超生。”
“好残忍啊，安全。你起码给我留条后路吧。”
他所说的话，字面意思像是指责，语气却十分轻松，他也知道自己不可能手滑输错，不可能忘记。
但是现在看来，他和安全，那时候好像做了一个愚蠢至极的决定。
比如说……现在，他面临赤霄龙雀剑的时候，只有一次机会输入密码。
——而他对这个密码一无所知，只能猜测。
除此之外，他还知道，这串密码对于东君来说十分重要。
一次机会，就一次。
生死有命，成事在天——不可能。
他林算法活了二十多年，这二十年里，所有需要赌的时刻，从来没有输过。
一次机会。
光标闪烁。
对一个人来说，意义最为重大的一串字符。他想，那个人，并非执着于日期，执着于数字奇异排列，执着于无关紧要的细节的那种人。那么他执着于什么？他的事业，感情，善恶，又该怎么判定轻重？
林浔不知道，他从来没有像现在这样清醒地认识到，自己并不了解那个男人内心世界的哪怕是十分之一的结构。
他死死看着空白的输入框，他实际上只知道对于自己来说，最重要的一串字符是什么。
假如他乏善可陈的一生被写进一本乏善可陈的小说，那个串字符必定写在这本小说的开端，至少，前三章的某一个位置。
他默念出那两个单词，而它们也随着他的意念，缓缓浮现在输入框之中。
——Hello World。
计算机对人类说出的第一句话。
他选择确定。
光屏短暂地停留在这一幕，空气仿佛凝滞，而他眼前微微晕眩，又置身在陌生又熟悉的情境中。
他在这个备注为Co的人，或者说东君发信息，就在刚才，他要东君说出一串对他来说意义非常重大的数字或字母组合。
一分钟的静默，聊天对面那人似乎在认真地思索。
而林浔——他对这个答案有很高的期待，这份期待似乎来自少年人的爱情，他想假如东君最后说出的数字和他自己有关，他就要毫不犹豫地喊他一声“亲爱的”。
屏幕一亮，聊天消息弹出。
Co：Hello World。
Lo：……哦。
他略微雀跃的心情低下去很多，但还是如实将这串字母记录下来，作为代表“卫星”系统最高权限的root密码。
Co：怎么了？
Lo：没有。
Lo：有点出乎我的意料。
Co：你没有想到吗？
Lo：是是是，你最喜欢写代码了，代码那么听话。
Lo：我还不知道你呢。
Co：^ ^
林浔的目光在那个熟悉的^ ^表情上停留许久。
那时候，他们刚刚离开校园，银河刚刚成立，一切将来煊赫有名的成果都还躺在婴儿的摇篮里。年少时的朋友是最坦然真诚的朋友，年少时的爱人也是最亲昵温柔的爱人。
一切都和后来不同。
他的心脏被一种情绪揪起来，刺痛的酸涩，但仅仅五六秒钟之后，这种柔软的情绪就被深浓的，冰霜一样的沉冷取代，他的注意力回到现实当中。
密码验证通过，新的提示框弹出来。
“管理员01，欢迎回来。”
一个系统中可以有很多个管理员，他们用不同的数字代表不同的权限顺序。，01，第一位。
他的情绪波澜不起，缓缓睁开眼睛——或许他的眼神过于平淡或冰冷，他看见面前的炎阳子眼中闪过一丝惊诧。
当然，炎阳子的手指只会收拢得更紧，他知道自己现在在炎阳子眼中是一个死人。
他缓缓抬起手，握住炎阳子筋肉虬结，金石一样坚硬的手腕。
炎阳子冷声道：“竖子找死！”
林浔艰难地扯了扯嘴角，笑了笑，他发不出声音来，只能一字一句一张一合，用嘴型表达自己的意思。
他缓慢说——
你、死、了。
炎阳子勾起唇角欲冷笑。
——但他笑不出来了。
他永远都笑不出来了。
因为林浔的手指在下一刻猛地使力，一声沉闷的喀嚓声——他的手腕像一个轻易一捏就变瘪的铝制易拉罐那样，被拧成一个诡异的弧度。
下一刻，林浔猛地抬腿踹向他的胸膛，借力整个人后退，单手撑地稳稳落在地上，然后从容起身。
而对面的炎阳子就远没有他那么从容了——先是突然被拧断了手腕，又是被一踹正中右心，狼狈地蹬蹬蹬退了好几步，现在刚刚稳下身形来，握着自己软垂的手腕发出痛苦的粗喘。
林浔张开右手五指。
键盘化成的长剑出现在他手中。
他转身，面对着尖端深插入玉石基座的赤霄龙雀剑。
方才，他复制走了赤霄龙雀剑核心权限认证的那一部分，将它转移到自己体内运行，从而顺利验证了管理员01身份。
而能拿起赤霄龙雀剑的——
他没有贸然上前，而是打量着面前修长、锋利、煞气深浓的神器。
而与此同时，他手中的长剑隐隐发热，这热度从他手心中蔓延出来，最后蔓延至他全身，长剑上发出赤金色的光芒，与赤霄龙雀剑遥相呼应。热浪中央的林浔有一种感觉，下一刻他就会被这不知从何而来的热度融化，他与他的剑，还有赤霄龙雀剑将融为一体。
——他的长剑果然在渐渐虚化了，化成金色的光芒流淌入他的身体，而如果有人仔细看那些璀璨的光辉，会发现它是由无数复杂的代码组成。林浔伸手，再次握住赤霄龙雀剑的剑柄。他记得很清楚，这是他第五次拔剑。
他淡淡道：“再不出来，我就要罚你了。”
剑身似乎微微嗡鸣了一下。
林浔笑了笑，伸手上提——
就像从一个平凡的剑鞘中拔出一把平凡的剑那样简单，他没有收到任何阻力，只感到真空般的流畅和光滑——就这样，剑身缓缓上提，离开一直禁锢着它的玉石底座，当闪烁着寒光的、锋利的剑尖也离开玉石底座时，提示框再次在林浔眼前弹出。
“管理员01，欢迎回来！”
随即，赤霄龙雀剑也化做璀璨的金色流光，缓缓回归到他的身体之中。
林浔回头看炎阳子。
炎阳子双目圆睁，嘴唇颤动，胸脯剧烈起伏：“你，你……”
“我什么？”林浔真诚地和他对视，但是下一刻又变了脸，像一个乖巧的弟子那样，问：“前辈，人剑合一，就是这样合一的吗？”
炎阳子似乎怒急攻心，连气都喘不过来，话都说不出来了，直接左手拔剑，长虹贯日，向他刺来！
可惜。
可惜他现在对着的，已经不是一个平平常常的键修了。
他面对的，是这个世界言出法随的管理员01，或者，换个炎阳子能够理解的名词，是修真界说一不二的帝君，正式登基了的那种。
林浔右手虚虚一握，血气煞气缠绕的赤霄龙雀剑出现在他手中，轻描淡写向前一挥。
剑尖与剑尖相触。
叮。
炎阳子的身影，忽然静了。
下一刻，又闪了闪。
再下一刻，一个活生生的人，就这样，在空气中消失了。
——不留一丝痕迹地消失了。
“格式化快乐。”林浔道：“再见。”
世界寂静，他环视四周，看见所有人都在看着自己，成魔的，没成魔的，全部沉默地注视着他，仿佛猝不及防接受了太多信息——除了祁云。
祁云被魔物沾染了，正在顽强地抗争，躺在常寂怀里难受地哼唧。
林浔看他一眼，笑了笑，然后转身，头也不回地向下面走去。
楼梯有很多层，但数字对他来说已经无所谓了，他离开这栋建筑，来到宽阔的马路上。
人界结界之前被炎阳子炸坏了，现在仍然坏着，身边全是魔物和魔气，但它们似乎不敢再招惹他了。触目所及全是漆黑狰狞的裂缝，有大有小，最大的像是横亘在这个城市里的一条运河，最小的则像一根细弱的发丝。林浔曾经步入一条漆黑的裂缝之中，在那里他看见了一个Linux系统的树状结构。
以前的一个问题也彻底得到了答案：除去今天这次全面的崩坏，魔界裂缝只在地下出现，而且，只出现在地下的建筑结构之中——为什么它不在更加隐蔽，更加难以让人发现的土壤、岩壳里出现呢？
——因为，土壤、岩壳，这些东西在这个世界里是不存在的。这是一个浮于表面的世界。
所有验证都得到了答案，他没有什么想要确认的了，林浔觉得这一切该告一段落了。
但是，他还要去一个地方，见一个人——他抬眼望向马路对面静静矗立的银河大厦。
电梯按键按下顶层，二十秒钟后到达，他向记忆里那个房间走去，东君的办公室，他是来过的。
他来到那扇门前，厚重的木门虚掩着，像是在等着什么人。他右手握住门把手，轻轻推开。
落地窗前有一个人的背影，林浔从落地窗往外望去，发现这窗户正对着前方，可以将他方才所在的那个建筑顶尽收眼底。
他轻轻叹了一口气，走进去，并礼貌地将门掩上。
“昨天说，我今天会回来和你玩的。”他语调很轻松：“所以我来了。”
东君仍然背对着他，没有转身，淡淡道：“谢谢。”
林浔没管他，他以一种很不把自己当外人的姿态走到房间正中，在东君专用的办公椅上坐下，十指交叉放在桌子上，很放松的一个姿态。
“我其实没有什么想问的了。”他道：“但是还是有点好奇，可以问么。”
东君：“嗯。”
“我知道这个世界是假的。”林浔道：“我死了，或者快死了，躺在果壳5.0里，你送给了我这个地方，很真实，但都是假的。”
东君：“是。”
“那这里的人呢？谁是真的，谁是假的？”
“你和我是真的，林汀偶尔是真的。”东君的语调没有任何值得一提的起伏：“其它人全是认为应该出现在这里的人。”
“我的意识的衍生？在我二十多一点这个时间段，他们都是我现实里的朋友吗？”
东君：“嗯。”
“你竟然没把他们删掉。”林浔道：“多谢。”
东君似乎笑了笑：“不谢。”
“不过你也不需要删掉他们，反正都是假的。这样你即能关住我，我又觉得自己很自由。”林浔仔细分析。
“但是以前的很多东西，我都不记得了……”他想了想，又问：“我为什么会在这个年纪醒来呢？”
东君：“或许是我觉得这个年纪的你比较可贵。”
“而且把你当做男神的时候，也比较可爱？”
“是很可爱。”
林浔笑了一下，眼神很怅惘，又问“朝阳小区的那个房子，我们住过吗？”
“住过三年。”东君回答他：“我们四个在那里做出了自动驾驶系统，在科技博览会上推出，后来就有了银河。”
林浔：“我想也是。但是后来……时间会改变很多事情，对吧？”
“对。”
林浔又问：“我们怎么分开的？”
东君：“你认为自己失去了自由和灵感，决定一个人静静。”
林浔挑挑眉：“然后你就放走我了？”
“放走了。”东君淡淡道：“但我不可能完全放过你。那时候我想，我可以给你两年时间。”
“但是两年之后，我就死了。我都给你准备好礼物了，想回到你身边。可惜你收不到了。”林浔看着桌面的纹路，他的手指无意识在光滑的桌棱上滑动，这一动作或许代表了他内心深藏的某些情绪，他问：“所以……我是自杀，还是他杀？”
三秒的静默后，东君回答他：“有区别么？”
“当然有。”林浔看着他的背影，尾音微微上扬，像是在开一个无伤大雅的小玩笑，“如果是他杀，你要坐牢的，老板。”
“嗯。”东君回他：“但你怎样报警？”
林浔点点头：“这你就问住我了，算了，我没办法。你还是逍遥法外吧。我好伤心。”
东君：“伤心什么？”
“到最后，谁都不来救我，只有我家洛神在帮忙，他一直跟着我，比你陪我的时间多太多了。”
“嗯。”东君似乎早就知道这件事，他说：“我是管理员02，权限等级不如你，我管不了他。”
“如果你管得了，他恐怕就见不到我了。”林浔懒洋洋托腮：“你是不是很讨厌他？就像你父亲讨厌你一样。”
“差不多。”东君道：“但偶尔也能和平相处。”
“我有时候觉得我很了解你。有时候，又觉得我根本不认识你。”林浔轻轻叹气。
然后，他听见东君道：“对于你，我也这样觉得。”
林浔垂下眼，笑了笑，继续道：“裂缝是什么？”
“可能是系统漏洞。”东君道，“经常会在一些隐蔽的地方出现，不过这个世界有防御系统，会修好它们。”
林浔：“这样啊。”
“好了。”他道：“我问完了。”
东君：“辛苦了。”
林浔：“然后我们怎么办？”
“我昨天已经说过了，”东君始终背对着他，没有看他一眼：“我做了不好的事情，并且接受任何现实。”
林浔挑眉：“所以你现在任我处置？”
东君：“嗯。”
房间里，寂静流淌了很久，直到林浔开口。
“我不想再见到你了。”他道。
东君道：“好。”
“等等！”林浔又道：“最后一个问题，你爱我吗？”
“爱你。”东君声音微微放缓，一丝不着痕迹的温柔，像玫瑰花瓣最柔软的内里，话音落下，他又轻轻补上一句：“宝贝。”
看着他的背影，林浔起先紧紧咬着自己的嘴唇，复又缓缓放松，勉力笑了一下。
“我也爱你。”他的声音微哑：“再见。”
但是不能和你在一起了。
他心念轻轻一动，看不见的数据世界里荡开一片涟漪。
东君的身影微微闪烁一下后，彻底消失在了空气中，落地窗玻璃前空空如也，仿佛从来没有人站在那里过。
他轻轻道：“永久封禁管理员02账号。”
另一片涟漪荡开，水面波动，晃荡，然后渐渐归于平静。
林浔起身，头也不回离开了这个空空荡荡，现在、以后、永久寂静的房间，他眼前，人世尘埃飞荡。
他下了楼，来到街上，这个世界已经几乎全部变成魔界了。
解决系统漏洞以及其它严重问题的最快方法是什么？
——当然是回滚，直接让这个系统还原到问题还没有发生的时候。
林浔往地铁站的方向走去。
他的身旁，这个城市，以及整个可见的世界，时间在这一刻按下倒带，裂缝飞速合拢，魔气被裂缝收回，地铁反向行驶人们的步子往回收，回到地铁站，回到家中。
天空从八点钟的阴沉灰白颜色逐渐变深，晨曦转瞬即逝，太阳落回东方，繁星缓缓升起，时钟指针反向转动，一场宏伟的变化，时间回到凌晨四点。
凌晨四点，赤霄龙雀剑还没有失窃，并且永远不会再失窃了。那个藏在王安全游戏舱里的林浔会在某一个时间点消失，而真正的林浔将回到朝阳小区，回到他的房间，他的床上，睡下。他将在八点准时醒来，给指针添上猫粮，开始新的一天，科技博览会的终选还在等着他。
林浔就这样一个人走在凌晨时静悄悄的道路上，忽然他脑中某枚神经被挑动，接到了一个外界的访问申请，一个不速之客。他选择放行，然后，他的手机铃声就在一片寂静中响起来，略微刺耳。
他接起，话筒里传来学弟薛新的声音。
“学长。”薛新剧烈地喘了几口气，声音苦涩，道：“你真的……要这样吗？”
“不然呢？”林浔轻轻道：“在现实里醒来，然后再见到他吗？何必呢。”
他笑了笑，环视凌晨时分万籁俱寂的城市，轻声道：“这样，不也是一种自由吗？”