第137章 蜜罐（2）
看来看去, 互联网上也只有那么一点儿内容。因为科技博览会的影响, 铺天盖地都是相关的讨论——要么展望人工智能飞速发展下的未来社会, 要么告诫大众强人工智能是不能打开的潘多拉魔盒, 要么议论这次的科技博览会将是哪几个产品摘下桂冠, 继而又会对社会造成什么样的影响。大多都是一些泛泛空谈，因为能看懂科技博览会的人都在看，无暇夸夸其谈。
与此同时, 东君作为关键人物也频繁被提起，而真正的技术粉正在观看直播，活跃在社交平台上的粉丝成分就比较单一了。
不……不单一，林浔目瞪口呆地看着一条条信息。
“东君没来博览会, 哈哈哈哈哈哈cpg傻了吧？”
“假的，都是假的哦。爱他怎么可能不在台下看着他, 怎么不等着给他颁奖？”
“哦, 对了。你们家浔浔进了终选没错，但是银河的空降组根本不是他哦，是银河家另外的项目。他明摆着和银河没有任何关系, 劝你们不要意淫过度。”
这是东君的老婆粉。
然而，她们攻击的对象变了, 不再是林浔，而是……
林浔努力翻看信息, 从中得到蛛丝马迹, 他甚至认识了一个新名词——CP狗。点开一个被骂的CP狗主页后, 他知道了这个名词的意思, CP粉，相信他和东君是真的，并为他们的爱情欢呼的那种人。
但CP粉内部也在争吵。
有的似乎悲伤：“怎么办，好像BE了。”
有的似乎乐观：“我打赌他们正在台下接吻。”
有的更加乐观：“开始避嫌了，我打赌证都领了。”
还有的似乎是老婆粉混进来：“博览会上BE，风光大葬，恭喜恭喜。”
林浔皱着眉头略微了解后，就退出了CP粉的阵营，但这个时候，他又在老婆粉轰轰烈烈的战场中发现了一个新的阵营。
“滚滚滚，勿cue浔神。”
“有些人知道初选赛上洛神的额表现意味着什么吗[嘻嘻]，看得上你们银河么？”
“某些人自我感觉不要过于良好，我们浔神是没你家好看还是没你家智商高？小心银河上赶着求收购。”
林浔：“？”
好，他现在也有粉了——在这短短的几天之间。
他觉得这样不对。
不管怎么说，他和东君都是搞技术的人，不应该拥有那么多成分复杂的粉，这些姑娘们应该去往娱乐圈添砖加瓦。但另一方面，年轻的时候总是要找点事做，自己给她们创造了打发时间的机会，他倒也不是很介意。
只是有一点他很迷惑，现在自己所处的世界并不是个真的世界。那这些东西是怎么生成的？他的潜意识？不可能，他潜意识里怎么有这种东西？可能是现在虚拟技术过于发达，采集了足够的信息，连网络世界都能模仿得惟妙惟肖。
林浔又翻了不少，觉得脑壳有点疼，关了手机。
他把手机撂在一旁，后台的规格比较高，不同的团队用小间隔开了，中间一块液晶屏实时直播台上的内容。不过，同组别的房间还是离得很近。门口有点动静，他转头，看见一个样貌平凡的程序员过来找王安全，这人他们都认识，上学的时候挺好一个朋友，外号小K。两人嘀嘀咕咕说些什么。
他也没有认真去听，躺在沙发上，举起了指针。
指针看他。
冰蓝色的眼睛剔透，猫科动物的脸上看不出表情，只能看出可爱。
林浔盯着指针：“你在想什么呢？我看不懂猫的表情。”
指针软软叫一声：“喵。”
林浔挠了挠它的下巴，把它放在自己胸口上。
指针就往前走，身体非要盘在他的脖子上，然后脑袋搭在他脑袋旁边，林浔险些喘不过气来，即使指针体型小，重量轻，也阻碍了他的呼吸，他只能维持这种戴着活体围脖的姿势又坐起来，减轻了些许压力。
实在无事可做，他从口袋里掏出了三枚透明弹珠——从霍老头小孙子手里赢来的。他将三枚珠子变成三角形摆好，弹出一个，这一个撞击了第二个，第二个也开始在光滑的玻璃桌面上滑动，角度控制得很好，刚好撞到静止的第三个，三个珠子一同在桌面上向不同的方向滚动。
林浔伸手，一手按住一个，以免它们从桌子的边缘掉下去——但还有第三个，短时间内他没有第三只手了。
——忽然肩膀被猫爪一蹬，指针稳稳当当落在桌面上，右前爪按住第三只珠子，又碰了碰，珠子咕噜噜朝他的方向滚过来。
林浔当时就笑得很开心，弹出自己这边的珠子，和指针的珠子相撞。指针旋即又扑到另一个，继续跟他玩。
三个珠子单单是直线相撞，就能够玩出很多花样。一时之间，这里除了玻璃珠滚动并相撞的声音，就只剩下门口那三个人嘀嘀咕咕窃窃私语的声音——架构也加入了。
等到林浔和指针足足玩了十五分钟后，门口的交谈结束了。
王安全脸色严肃，坐到他对面：“别玩了。”
林浔按住两颗珠子，抬头看他：“怎么了？”
“0.623。”王安全说出了一个数字。
林浔眯了眯眼睛：“什么？”
“布拉德利克系数，”王安全道。
林浔：“Eagle家的？”
王安全：“嗯，现在整个组的都知道了。几个大公司都有测试渠道，好几个团队都偷偷找渠道测过一次了。不过成绩不怎么样，都超过1了，大家都觉得小于1很难。没想到有Eagle的人炫了数字，只有0.623。”
人工智能与人的距离，布拉德利克系数。1是唯一的分水岭。大于1，就仍然是普通的弱人工智能，而小于1代表已经极端类人，属于强人工智能。
林浔：“我不知道具体的评分标准，但我知道，洛会小于1。”
“但是具体的数值呢？”架构的神情也很慎重：“0.623已经是个很小的数字了，我现在特别紧张。小K告诉我Eagle这个项目已经准备了六七年，光是学习成本就足够烧掉半个Eagle。他问我们咱们的学习成本怎么样，我说还行，没破产。他说那可太悬了。”
林浔笑了笑。
人工智能的研究，并不是一个有想法就能进行下去的研究。它要获取海量的信息，进行海量的运算，才能在日复一日的学习中拥有足够强的能力，建立起自己的认知体系，变成一个合格的智能。这个过程何止是花钱，简直是烧钱，光是服务器的花费就是天价——因为寻常的民用计算机无法提供这样的计算能力，得租借服务器，或者购买超级计算机的时间。
正因为这样，他们前期才很穷，而且找不到投资人——因为玩人工智能就是个无底洞，还是一个基于新概念的人工智能。
后期倒不花钱了。
最关键，烧钱也最多的训练时刻，他们得到了东君的援手——不是指那闹着玩的二十万，而是他们远程免费用上了银河的服务器以及超级计算机。
“我们不一定比Eagle差，”林浔双手交叉放在桌面上，他思考的时候习惯用这个姿势：“但是也不一定比Eagle好，他们的阵容太强大了。”
“可不是，”王安全道：“他们一百个人的团队，多少顶级数学家和程序员，他们肯定有了科研上的大进展，硬生生用基于神经网络的架构把弱人工智能堆成了强人工智能。”
林浔：“你让我想想……”
“我觉得咱们做做心理准备吧，”王安全道：“0.623，咱们心态放平点，赢了就是惊喜。输了就是技不如人，心服口服，顶多就是散伙呗。”
林浔：“八戒，你又来了。”
“不来不行啊。”王安全道：“半个小时前我还不急的，弱人工智能到强人工智能多大一个坎，要是没个浔神这样的人天降灵感，真过不去，谁能想到他们过去了呢？还是用咱们不爱用的神经网络。哥，我现在真的有点虚了。”
“先别说话。”林浔一手按着眉心，闭上眼睛：“他们用神经网络……让我想想。”
架构在一旁添嘴：“小K还说，布拉德利克测试里有一个模块是感情分析，这个我觉得对咱们不利……”
“停！”林浔猛地睁开眼睛，他语速极快，像是非要抓住什么稍纵即逝的灵感：“多层神经网络的正向传播可以让它更加深入，模拟能力也更强，如果改变我们模型的一些形式，重新规划框架，让它能够适应类似多层神经网络那样的多层递进决策模式——我们的模型就能进一步升级，这时候增加几个初始敏感度，就有了一定的情感偏向，洛神整体的全部能力都会得到飞跃，它的布拉德利克系数也能降低，我认为这是可行的。”
“完全不行，”安全摇头，“我们的数学模型和神经网络完全不同，根本没办法改成多层递进的模式。”
“别人不能改，我可以改。”
“就算你可以改，如果你是在十天前想到这个点子，也行。”
林浔：“我们还有多长时间？”
“七小时。”
林浔深吸一口气：“给我纸笔。”
“我操，你……”王安全瞪大眼睛：“你来真的？”
林浔：“不然呢？”
架构递上纸笔的那一刻，林浔就开始在白纸上飞快书写起来，字迹因为速度过快甚至有些潦草，但他顾不得管了，飞快地往下写，复杂的公式和符号从笔尖飞速流出来，不到四十分钟时间已经写满了三张纸，并且撕了两张。房间寂静，只有他不断书写时的顿笔声——一个小时后，他撕下来一张放到王安全面前：“你写这个。”
第二张交给架构：“架构写这个，有些模块可以分开，姜哥你帮他俩。”
王安全：“真的？”
林浔：“别废话。”
王安全接过：“行。”
就见他们三个各自琢磨，然后也拿白纸写写画画十几分钟后，打开各自惯用的语言，在键盘上飞速敲击起来——语言不同没什么，Glax拥有强大的包容性，完全可以无缝接入。
键盘噼里啪啦的敲击声中，林浔继续抿唇飞快书写、计算，高强度的数□□算是加快时间流速的杀手，他都能够感到时间一分一秒飞快过去，而需要搞定的部分只增不减。
两个小时。
架构先道：“我的好了。”
“我硬盘在那边，先传上去，”林浔头也不抬，从眼前分成三部分的写满算法的纸里拿出一张递给他：“然后你写这个。”
又从另一部分拿出一张：“姜哥有空的话写这个。”
四小时，工作人员来送盒饭，看到他们房间里草稿纸乱飞的场景，显然愣了一愣，问：“请问你们……是遇到什么问题了吗？”
“BUG了，谢谢关心。”
工作人员：“那……需要帮忙吗？”
“可以帮我去隔壁叫一位小K先生吗？谢谢。”
“好……好的。”
紧接着，小K也参与到他们生死关头的编程中。
五小时。
林浔把手中的笔一撂：“我完事了。”
王安全：“到底是完事了，还是完事了？”
林浔：“彻底写好了，就差程序。”
“我他妈的要写不完了！”赵架构喊道：“你也过来写！”
林浔飞快打开Glax，摆好键盘：“我改bug的时间比写程序的时间还长，怎么办？”
“这个时候了，你能写出来就是胜利了。”王安全道：“你挑简单的写。”
林浔：“Glax……Glax我还是可以的。”
指针在他笔记本电脑屏幕旁边走来走去，轻轻叫了一声：“喵。”
“猫都笑你bug多。”王安全道：“先写了再说。”
林浔：“好。”
他认真看向指针的眼睛：“保佑我，好不好？”
指针：“喵。”
林浔将手放在键盘上，深吸一口气，飞速敲击起来。
六个半小时，Eagle已经上场。
“我好了。”王安全道。
“我也好了。”架构道。
姜连：“我保存一下——我也好了。”
跟着自己团队上台演讲一番后复又回来给他们帮忙的小K也举手：“我把外壳给你们包装好了。”
“我还差一点，等等……”林浔最后操作几下：“主模块也好了。”
他打开自己的硬盘，逐一检查各个模块，十五分钟后，语速极快道：“差一次训练，确定初始敏感特性。”
王安全道：“这个框架，一次训练时间太长了，训完博览会都结束了。”
架构道：“有足够的运算能力的话也可以，但是现在——”
林浔：“有。”
王安全：“哪里去找超级计算机？”
他环视四周——刚刚这六小时四十五分钟之内他的程序一直在所有人的身体间传播，经过六小时四十分钟的发酵，他所能控制的计算平台早已经是一个恐怖的数字。
林浔道：“我是修仙之人。”
但就在此时——直播界面忽然传来疯狂的掌声的和尖叫！
他们刚才全神贯注写自己的程序，没有人注意直播，但见此时Eagle的团队正站成一排向台下鞠躬，他们身后的大屏幕上投射出一个硕大的数字。
0.623。
“Fuck。”架构骂了一声。
小K道：“他们提前结束了。”
林浔：“你们先上去，架构讲ppt。”
架构：“当场测试，那我们用什么测？”
“我这边结束了会上台的，”林浔道：“到时候我还没去，就先用原来的。”
——原来的至少能保证稳定运行。
架构：“好。”
恰逢工作人员敲门，他们几个匆匆去了。
“加油！”小K临走前还给他鼓励了一声，鼓励完又嘀咕：“我那么激动干什么，我的项目又没你们高……”
空无一人的准备室里，林浔闭上眼，沉入系统空间，打开文件夹“L”被命名为“洛2.0”的文件，打开它，导入数据，利用系统空间的计算能力开始运行起来。
——一串bug。
林浔深吸一口气，告诉自己，这是正常情况。各个模块都没有问题，但合到一起就有问题，这是程序员司空见惯的事情。
他让自己冷静下来，花了十分钟多一点的时间，定位到了那个引起一连串bug 的错误，修改，运行。
——这次一切顺利，程序开始运行，有了强大的运算能力作为后盾，大概三分钟后，就能得到结果。
林浔写了一个将运行结果作为初始敏感值再次添加到模型中的程序后，飞速睁开眼睛，此时此刻直播界面显示，架构那边的流程已经走到了将洛神接入测试入口进行布拉德利克测试。他抓起桌面上的硬盘就向前台跑去——中途还撞到了一位工作人员。
他穿过走廊和缓冲区，有胸牌，保安没拦他，他匆匆跨上五级阶梯，来到舞台的边缘，这时大屏幕上光影倏然变化，布拉德利克系数已经测出——0.625。
比Eagle多出0.002。
——还是输了。
但是，现在不一样。
他心中很清醒，洛神是0.625，那他手中硬盘里的洛神2.0，预计有0.3。
0.3是什么概念？
划时代的概念。就算是一个活人面对布拉德利克测试，仍然有可能在最终结果中得到0.4以内的一个正数字，因为每个个体的人都与普遍人类不同。
所以说，它不仅在学习能力上等于甚至高于人类，还会拥有与人类类似的感情倾向——虽然只是浅尝辄止的一点儿。洛神在初赛上的表现已经惊艳业界，而2.0造成的影响只会比1.0成十倍增长——谁不想要它呢？
台下观众看到屏幕上比Eagle略逊一筹的数值，虽然仍有稀稀落落的掌声，却仍然难掩失望。
而林浔大步上前：“等一下！”
架构给他让出位置。
林浔将硬盘接到这里的电脑上，连接测试入口，略带歉意对台下道：“抱歉，放错版本了，请再给我们一次机会。”
台下发出窃窃私语，然后归于寂静。
布拉德利克测试重新开始，进度条缓慢走动。
林浔心脏剧烈跳动，许久才平复下来。而就在此时此刻，大屏幕也闪烁一下，开始倒计时，放出答案。
所有人都屏住了呼吸。
3。
2。
1。
数字出现。
0.297。
身旁的架构鬼叫一声，下一刻疯狂的掌声和尖叫声从台下响起，几乎要震破林浔的耳膜。
林浔输了一口气，闭上眼睛。
咚，咚，咚。
耳边传来机械音：“主线任务‘破碎虚空完成’，恭喜。”
语气平淡，机械，寒冷。
咚——
忽然停了。
下一刻，浑身血液冻结。
在这零点零零一秒之间，林浔全身各处爆发出完全无法忍受的尖锐疼痛，所有神经的末梢都在向中枢传递惊涛骇浪的痛觉。他身体晃了晃，眼前黑红狰狞一片，浑身颤抖，整个人重重向前栽，胳膊肘打着颤，死死撑在桌上。
能够让人忘记一切的疼痛里，他感到自己在飞快失去所有的生命，飞快地、无法挽回地离开这个世界——离开所有的世界。
他在忘记一切，或者说有什么东西在删除他的一切，他忽然想起“安全”“架构”“姜连”这些名词，却忽然想不起那些面孔了，他感觉到世界上似乎有自己的存在，却无论如何想不起自己的名字。大脑一片空白，只有一个记忆的片段不断闪回。
对面卡车呼啸而来，生死之间，他在最后一秒捏碎了一枚薄如蝉翼的芯片。
他用力呼吸着，每呼吸一下，疼痛就会加十倍向他涌来，生死之间的巨大恐怖攥紧他的心脏。
他右手死死扣住桌子的边缘以使自己不要倒下去，艰难地勾了勾唇角，露出一个森然的笑，发不出声音来，用口型一字一句说出。
“抓、到、你、了。”