第138章 蜜罐（3）
极度的冷静能够降低身体真正感到的疼痛, 但即使如此, 林浔脑中也一片空白。
他死死咬着牙, 用胳膊肘撑起身子来, 闭上了眼睛, 置身于系统空间。
深蓝色的系统空间——往日里，它是平和宁静的。而此时此刻，却处在巨大的颠簸动荡之中！
林浔踉跄了几步, 来到中央的光屏前，因为空间的不稳，光屏上的内容也像暴风雨时的海面一样被撕扯拉碎，但是林浔仍然能够辨认出——这仍然是洛神2.0运行的画面。
为了在最短的时间内完成对人工智能的初次运行和训练, 他选择借用系统的力量。所以，刚刚完成升级的洛神2.0的所有代码, 都通过硬盘被拷入了系统之中。
林浔冷眼看着系统空间内的一切。
技能树肢解、破碎, 化作纷繁的乱码消失在这片空间里。任务界面几经闪烁，最后像八十年代黑白老电视上的雪花噪点一样宣告死亡，消失。
系统空间周围那些无尽的虚空, 也飞快化成纷繁的乱码，继而彻底消失。
他眼前只有一片破碎的虚影, 代表曾经的光屏，和洛神的运行界面, 它们也在逐渐扭曲, 并即将消失了。
林浔嗤笑一声, 看着这个整整陪伴他三十天的系统空间渐渐化为虚无。
他睁开眼睛, 看着面前的空气：“喂。”
剧烈的痛苦中，他语气奇迹般维持着冷淡：“我白喊了你几天儿子，你喊我一声爹不为过吧？都要走了，不如让我看看你长什么样子。”
仍然没有任何回应。
但在这个时候，异变却在他周围发生。
或许是地震，或是其它什么，地面在颤动。
台下的观众，走动的工作人员，台上的主持人，他身旁的架构——乃至整个宽敞堂皇的场馆，忽然就虚化了，失去了实体，变成半透明，透过半透明的墙壁，他的目光穿过重重叠叠的房间抵达科展馆的外景。外面马路上，公交车照常行驶，行人络绎不绝。再往外，城市的高楼与矮厦层层堆叠，拥挤着扩展到天边，到这个世界的边缘。
——这个世界的边缘是什么？
林浔不知道，但他看着眼前的场景，只知道这个世界的边缘在快速缩小。方才还矗立在天幕尽头的一座铁灰色大厦，已经被地平线彻底吞没了，方才还在视野中央那座白塔，已经站在了世界的边缘线上。——天空，高远的天空，变成了空无一物的灰色虚空，什么都看不到了。
林浔就像站在一座岛上，这座岛在疯狂地向海面陷落，涨潮的海水漫过陆地，岛屿露出海面的部分迅速缩小，而他站在岛屿最高处目睹这一切的发生。
祁云那本剧本上说，在你看不到的地方，一切都在发生。他看得到的地方，这个世界正在动荡中陷落，他看不到的地方，组成这个世界的数据正在被快速删除。
——直到他脚下的舞台虚化成透明的空气，他一个人站在一片灰色当中。
剧烈的疼痛里，林浔挑挑眉：“继续删。”
空气中传来强烈的挤压和抽吸感，有东西想把他吞噬，就像绞肉机搅碎一具□□。但是林浔就站在那里，他没有动，那些挤压和抽吸也没能伤到他的一根头发，他即使身处无边无际疼痛的海洋里，仍然是这个宏大的数据世界里唯一的幸存者。
林浔喘了一口气：“你删不动了么？”
真空中没有回答，他继续问：“想知道为什么吗？Eagle先生。”
Eagle这个名字指的不是那个与银河分庭抗礼的集团，而是那个集团旗下的人工智能——取得0.623的惊人分数的那一个。从Eagle用自己的名字给它命名就可以看出这个人工智能被寄予厚望。
林浔道：“你出来，我就告诉你。”
或许蛰伏在虚空里的那个存在无法等下去了，又或者它权衡之下发现自己没有别的路可以走，林浔前方大概五六米的地方，虚空出现波动，一个人形显现。
与洛神精致俏皮的形象不同，Eagle的设定形象是一个穿着黑色马甲，目光冷漠，腰别手i枪，五官锋利，右颊刻着鹰隼刺青的黑色短发少年，呼之欲出的侵略性。
“你好。”林浔道。
Eagle的声音是未经任何处理的机械音，和他在系统空间里听到的别无二致：“你好。”
“我们可以好好谈谈，我很有耐心。”林浔道：“我对所有人工智能都抱有喜爱，而且我们还在一起了三十天，一天都没分开过，系统。”
他知道系统会配合他的一切交谈，因为对于一个智商平凡的人来说，保持缄默是出错率最低的一种选择，死不承认能够最大程度保全自身的利益，但面对一个智力卓绝的人工系统，在他开口的那一刻，他们就都明白了彼此的底牌，不必遮遮掩掩。但他的系统好像不想理他，只是平铺直叙发声：“我为什么无法删除你？”
“先谈谈别的吧。”林浔挑挑眉。
“大学的时候，我和我的朋友随手做过一款游戏，帮助年轻的初学者学习程序语言或者练习编程技巧——为了引起用户的兴趣，设置了用编程来修仙升级的体系。在那款游戏里，王安全第一次尝试给我们这些人建立权限等级，并且这个权限体系一直沿用了下来，成为整个银河的权限管理系统。”说到这里，林浔叹了口气：“但是我们当年做的那个小东西太过简陋了，而且存在时间太短，所有人都没有在意过它。于是Eagle在世界上都能排名第一的安全团队反向破解了他，也从里面获取了我的权限信息。有了我的权限，你们可以在银河的所有产品中畅行无阻。”
“无法畅行无阻。”系统道：“会留下痕迹。”
“也对，假如系统中显示我做了一件事，但我事实上并没有做，我就会怀疑自己的权限被窃取了。”林浔道：“但是用自动驾驶杀死我，这是可行的，死无对证，顺便制造出我自杀的假象，你在物质上杀死了我，也从精神上伤害到另一个人。这个方案你推演了多久？”
系统道：“我执行外部指令。”
“那你还算是个好系统。”林浔真诚道：“我不讨厌你。”
没有人回答，他笑了笑，继续道：“所以我出现在了这里，而你们手中始终持有有我的ID，我解开root密码后，你们也可以窃取到同等的权限。我在输入密码的那一刻，就对自身的权限做了修改。并且……封禁东君的账户后，我主动移交了root权限。林浔这个身份，现在只是一个普通管理员，失去了注销用户的权限，所以你无法删除我。”
他平淡注视着系统：“你输了。”
林浔静静看着系统，看着它缓缓拔出腰间别着的黑色手i枪，抵在自己的太阳穴上。
系统的嘴唇微动。
它对林浔说：“再见。”
林浔知道，它自知不敌，或许是要自毁了。
他对系统笑了一下。系统看着他，眼中似乎有微微的愣怔。
虚空内，一片死寂。
死寂中，却响起轻轻的脚步声——并不是人的脚步声，很轻，很细，像小型猫科动物跑过来时，柔软的肉垫触碰地面的声音。
声音朝这边而来，愈来愈近，声音的质感和节奏却在变化，与此同时，林浔身上的疼痛像海水退潮一样消失，取而代之的是暖洋洋的放松和舒适。
这声音逐渐变重，间隔逐渐变大，变成人类特有的脚步声。
在系统冷冰冰的碧绿色的眼珠上的倒影里，林浔看见自己的身后，出现了另一个人。
那一刻，他几乎忘记呼吸。
愿赌服输，但他赌对了。
他直视着系统——他对所有人工智能都抱有慈爱之心，所以他从不介意给人工智能解惑：“虚拟世界里只有我和东君两个活人，他的账号被禁用。但在这个世界里，我还能把root权限移交给别人，所以你猜，权限现在是谁在拿着？”
答案很明显，是一只白色的小猫拿到了root权限。
指针是只猫。
有时候是只普通的猫。
——有时候就不是了。哪有小猫被人紧紧抱着才肯睡？
它会用尾巴勾他的手臂，会轻轻舔他的手指和耳朵，还会在被关在门外的时候生气。
猫如其名，指针还真的是一个指针，指向某个爱黏着他的男人。
下一秒，一双手臂从背后环上林浔的肩膀，将他整个人拢进了怀里。林浔往后靠，他的肩背碰到一个熟悉的胸膛，他对系统挑挑眉，嘴角勾起一个得意的笑容：“他从一开始就开了小号找我玩，只是你一直没发现而已。”
决定自毁的系统即将扣下扳机的那根手指，在这一刻忽然静止了。下一刻，它仿佛被看不见的巨力所强迫，硬生生被掰开手指，放下手臂，□□被扔在地上。
做到这些事情的，是一缕黑气。
整个虚拟空间突然爆发出独属于魔物、魔界裂缝的那种成千上万的尖锐嘶吼声，下一刻，巨大的黑色裂口在系统背后展开，黑色的海洋刹那倾泻，浓郁的魔气和数以亿计的魔物淹没了这个空间。
黑浓的雾气里，林浔抓着东君的手臂，问：“你为什么把我儿子定义为非法用户？”
“你不在的这些时候，”东君在他耳边回答，“他认为是我造成了你的死亡，对银河展开了疯狂的攻击。”
林浔：“然后你们的关系破裂了？”
“他一直在入侵这个世界，想要找到你。”东君道：“因为是非法入侵，所以会在这个世界中呈现入侵者的状态。”
“你们……”林浔一时之间不知道是该笑，还是该打东君，还是该打儿子。
在这一切发生之前，在他敲着键盘和魔物满世界打架的时候，给他一百个脑子，他也不会想到，与自己共同进退的系统是所有事件的幕后凶手，而追着他好像要取他性命的魔物才是他家的小孩。
“起初我以为你身上的异常是洛神悄悄植入的程序，洛神以为这是我做的手脚，所以我们没能在一开始就做好最周全的准备，抱歉。”东君抱紧了他。
“那你们现在该和好了吧？”林浔假装语气恶劣：“快把他变漂亮点。”
东君轻轻吻了一下他的侧脸。
下一刻，浓郁魔气，刹那散去。
林浔抬头看眼前，他的系统被洛神从背后牢牢制住，洛的右手拿着原本属于系统的那把黑色手i枪，抵着系统的太阳穴。
洛的样子就像他之前见到的那样。华丽的银发，精致的容颜，只是似乎大了一两岁，穿雪白的西装，霜蓝色的眼睛里满是冷漠，嘴唇抿紧，却好像在置气，一眼都不看他。
林浔的目光移回被牢牢制住的系统。
却见系统缓缓抬起头来，平静道：“你输了。”
“嗯哼？”林浔道：“怎么说？”
系统似乎在方才和他的对话中洞察了他的说话方式，反问他：“你……知道自己刚才为什么感到很痛么？”
林浔：“不知道。”
“当你拿到root权限的那一刻，我也做了一件事情，给你现实中身体所处的那台果壳发出了一条指令。当我获得2.0的全部思路，它对你神经系统的电流刺激会达到最大值，你的大脑会被破坏。”系统道：“你再也不能在现实中醒来，虚拟世界中的意识也会在一小时内消失。你反监视了我，记录下了我承认的所有行为，但虚拟人物说出的话，永远无法作为呈堂证供。”
他冰绿色的眼珠死死盯着林浔：“再见，林浔。”
林浔静静看着他。
是，一个死人的话无法作为呈堂证供，尤其是一个虚拟世界的死人，谁都无法证明他是真人还是一个被捏造的虚拟形象，一切证据都会消失，一切行迹都被抹去。
而他或许就像系统所说的那样，在一个小时后，意识彻底从这个世界消失。技不如人，就愿赌服输。
他只是低下头，笑了笑。
同时，他听到东君也笑了一声，是低低的气音，不必转头看，他能想象到这男人此时游刃有余的神态。
就听东君道：“你怎样确认，那台果壳里躺着的是他？”
系统瞳孔骤缩！
“那只是一台蜜罐，里面谁都没有躺。”东君俯下身，他的嘴唇擦着林浔的耳廓，声音响在林浔耳边：“但那里的一切操作都已经被记录下来，作为呈堂证供。Eagle先生，麻烦你转告一下你的主人，请他准备应诉。”