第131章 root（4）
接下来的流程顺理成章, 林浔给前辈们发了消息, 在那片区域会和。随后, 他和常寂师兄再次上车, 洛已经从他们方才的对话中推测出目的地的所在, 林浔不需要任何手动或语音输入，它就已经自主设定好。
汽车启动，汇入城市茫茫的车流中。
林浔坐在方向盘前, 心念一动，键盘化成的长剑又浮现在他手上。
银灰质地，红色暗光，这配色和他的键盘一模一样, 越看越眼熟。而对于细长锋利的剑身，以及长剑周身人间凶器的气质, 他也是越看越觉得符合自己的审美。
可能程序员手里的键盘, 映照到修仙的世界观里，就是这样一把锋利无匹的长剑吧。当然，还有另一种可能——
这个念头刚一出现在他脑海中, 他就切到了和王安全的聊天界面。
林算法：在？
王安全：你说呢。
王安全：大半夜的，被你给搞醒。
林算法：神器上的代码你破解了没有？
王安全：早破了, 我都扩展写出一个简易版了。
林算法：要是还有代码，你要吗？
王安全：不要了, 那是什么东西, 气死我了。
林算法：？
林算法：你昨天不还和架构吹牛逼么？
王安全：你都知道是吹牛逼了。
王安全：其实我之前早就想给你说来着, 结果你一声不吭跑去和东君同居了, 没来得及说。你给的那些代码，我推测出了一个大概框架，然后填好了，发现这他妈的就是个骗子。
林算法：怎么说？
王安全：这东西的防御能力和攻击能力太厉害了，拿来给再重要的系统做保护程序都不怕。但是它要求的权限太高了，根本不实用。
王安全：按照我推测的内容，这东西绝到了什么程度，自杀式防御。你对安全领域一无所知，我给你举个最简单的例子，你的硬盘进病毒了，它可以选择直接封锁一切功能，立地格式化，招呼都不用给你打。但是这是什么等级的操作？总而言之，你只有拥有root权限，才能发挥神器的所有功能。
王安全：但是root权限不可能对用户开放。这根本不是个能用的防御系统。我被骗了，它是个专用的防线，那种绝密系统的最后一道防线，为了不泄露秘密，只要被攻击就立地自杀，清除一切痕迹那种。
林算法：这都能看出来，给你鼓鼓掌。
王安全：我白分析了半个月，你赔我。
林浔当然不可能赔，他给王安全发了个表情包就溜了。
刚从手机里抬起头来，他就看见常寂也看向剑，并微微蹙起眉头，林浔想这剑太煞了，或许并不符合佛修的审美，就像剑修的吱哇乱叫不符合佛修的审美那样。
却见常寂将剑从头到尾打量一遍，道：“像赤霄龙雀剑。”
林浔给师兄竖了个大拇指：“是，赤霄龙雀剑的配色我也很喜欢。”
然后，拿着这把剑，他又道：“我有时候几乎要相信，我就是修仙界的帝君了。”
师兄似乎笑了一下。
林浔叹了口气，无精打采趴在方向盘上，看着这个刚刚从早晨苏醒的城市。之前折腾了那么长时间，现在已经是早上七点，再过一会儿到达目的的时候就是八点左右。
他的预计没错，八点十五分，前方建筑群里出现银河大厦的影子——银河总部拥有一整个园区，银河大厦是它的标志性建筑。昨天刚下了暴雨，今天却依旧没有放晴，天阴得很，即使已经是八点，仍然像早晨六点钟太阳还没出来的光景。但见灰色的天空下，银白色的大厦矗立在周围灰蒙蒙的建筑中，一时间有了些奇幻或科幻的意味。
车在附近商场的停车场停下，林浔和师兄一起走出停车场的时候，附近的地铁口正在密集吐人。这地方是个负有盛名的科技园区，四周高楼林立，全部与科技产业相关，偶尔夹杂一二科研机构。尤其是在银河大厦的附近——这片区域以“银河广场”为中心，四周放眼望去，十层楼里九层是科技公司，天上掉下一块石头，要么砸到程序员，要么砸到产品经理，要么砸到外卖小哥。因此林浔合理推测，现在从地铁口里走出来的都是996制度下他的同行。
——但见一群花格子衬衫牛仔裤的同行里，混进了身穿唐装的霍老头、因为穿道袍被行过注目礼所以也该穿宽松唐装的逍遥子前辈、西装革履的御风真人、西装革履的孤山君、蓝色轻纱长裙的碧海仙子、墨镜遮脸的蝴蝶夫人，鹤立鸡群，十分显眼。
林浔走过去，就见霍老头正用嫌弃的目光扫着周边的人群，道：“一个个无精打采！”
林浔：“他们工作太累了。”
霍老头：“并无一丝朝气！”
林浔：“我们这一行都比较无欲无求。”
霍老头斜着眼打量他半晌，从鼻子里“哼”了一声：“你不必狡辩，我看这些人如同行尸走肉。”
真的吗？
林浔反思回想，觉得霍老头说得也不对，无精打采也就算了，行尸走肉这个词他们程序员还够不上，他们还是追求的。
他顺着霍老头的目光环视周围，试图找出证据反驳，看了一会儿，却也不知道该说什么是好了。
——但见周围行色匆匆的人群，全部微低着头，双目无神，五官紧绷，往各自的目的地机械走动，明明是上班，这些人的表情却好像要去上坟。
他用手肘碰了碰师兄：“师兄。”
师兄：“嗯。”
“这些人……”他道：“怎么都不说话啊。”
寂静。
完完全全的寂静。
人群从这里流动到那里，偌大的广场上，竟然没有任何两个人在交谈或者互动。他们像是成千上万个牵线木偶，按照既定的轨道运动，越看越使人背后发毛。
林浔：“我们是不是来到丧尸世界了？”
说着，他转头看常寂，想得到师兄的意见，却听师兄道：“你不是帝君么，为何不知？”
林浔：“事实上我还没有登基。”
这边说着，那边蝴蝶夫人也轻轻“咦”了一声：“三魂离体，莫非是被下蛊了么？”
霍老头道：“必然有问题。”
蝴蝶夫人的话倒是提醒了林浔。
他发现自己有一种惰性，一旦跟着前辈们走，立刻全面降智，放弃思考。但他现在——在某些方面上其实已经超过前辈们很多了。
蝴蝶夫人话音刚落，他就集中注意力去看行人身上的程序框——这一看之下，就看出了大问题。
这些人的后台，全部都在运行着程序。
林浔仔细看，却是见到了熟面孔。
这种程序他太熟悉了。
不久前陪祁云试戏那天，道具师、高廖全部被魔物附身，把他逼入必死之境。而他赌了一把，升级天眼术，在千钧一发之际领悟分神期的诀窍，用周边所有人作为计算单元，搭建出了分布式平台，这才拥有了无穷无尽的灵力，绝地反杀。
而眼前的场景——这些人俨然是被别的什么东西控制，当做了分布式平台的组成部分！
这个云平台的主机消耗了他们几乎所有的计算资源，以至于这些人已经无法维持交流、互动这些基本功能。
林浔眯着眼睛，试图寻找到主机位置的蛛丝马迹。
计算单元和计算单元之间通过无形的网络相连，在现实中看不出踪迹，但是，只需要知道这些计算单元将计算结果发往哪里，自然就可以推知主机的位置——而所谓的云平台主机，也就是搭建这个计算网络的人，显然是一位已经达到分神期的前辈。
一个出现在这里的分神前辈。
炎阳子在这片区域订了宾馆。
世界上有很多巧合，但现在的情况绝对不是巧合，所只要找到主机，就相当于找到了炎阳子，继而找到赤霄龙雀剑和祁云。
林浔拿出键盘来，释放病毒入侵了离他最近的三个人，用最短的时间内弄明白了他们的机制——他们正在以固定的频率向某个用户发送计算结果。这些结果林浔是看不懂的，因为是一个大型计算任务的千万分之一。虽然无法推出脉络来，他却可以将一个病毒文件简单伪装，让它随着这些计算结果一同传往终点。
天眼术用出，数据世界里的一切景象在他眼中纤毫毕现，飞快穿梭的字符组成了纷乱复杂的代码的海洋，而经过他修饰的那一个——
林浔道：“跟我来。”
周围这些人的计算资源全部被占用，已经失去了人的本能，自然也不再有人注意到他们的举止，于是一行人各自用出功法在半空中飞掠而过。
林浔抱着键盘运起轻身术，踩着银河广场中央一座雕像来到半空中，追寻着数据海洋中属于他的那一点涟漪，向南飞过数十米，落在一辆车顶——网络中数据的传播何其快速，就在这短短一个刹那，他的东西已经消失无踪了。
林浔再次包装一个——虽说是病毒，但为了避免被察觉，都是无害的。
这一个也向着南面去了，林浔跟上。
就这样十几个来回后，果不其然，他们来到了警方记录中炎阳子的居住的酒店。但是，数据记录指向的方向却不是楼内，而是楼顶——不愧是最擅长御剑之术的剑修，喜欢飞到高处一览众山小。只不过，银河大厦可比这家酒店高多了，可见，即使是剑修都不敢去东君头顶撒野。
林浔将情况告知众人后，由逍遥子前辈决定，全部用出遁迹符，然后飞上大楼顶端。
林浔虽然有轻身术，但他不会飞，于是被师父拽上去了。
城市上空的风，很大。他被师父拎着后衣领，觉得有点冷，还有点勒。
一群隐身人在楼顶悄无声息落地。这是一家规模极大的酒店，但外形审美极差，也就是活在审美能力普遍低下的科技园区，才没有人嫌弃它丑。这建筑通体蓝绿，外表全是玻璃面，建筑主体的中央有一个奇丑无比的碟形平台，平台顶端还竖着一个硕大的避雷针状物体，针尖直直杵向天空。
林浔注视着那个夸张的、不屈的避雷针，对身边的空气道：“根据我对剑修的了解，他们应该在那里。”
空气中传来师兄的声音：“我猜也是。”
——他们便敛了声息往那边去，林浔走在前面，在碟形平台周围绕了一圈后，跳了上去。
一条鱼。
一条人鱼。
他双目无神，就这样晾在城市上空的大风里，他原本墨绿色的漂亮鱼鳞已经因为干燥而失去了色泽。
林浔想，如果他们不来，祁云是否就会这样，变成一条风干的咸鱼。
当然，这条人鱼不是孤单的，他师父就在他的旁边。
但他师父盘坐在地，全部的注意力都在面前的赤霄龙雀剑上。
就像林浔第一次在青城山山洞中见到的那样，炎阳子紧闭双眼，似乎正和面前的赤霄龙雀剑进行某种共鸣。赤霄龙雀剑上红光大盛，热浪以炎阳子和赤霄龙雀剑为中心，向四周席卷而去。连林浔都感到扑面而来一股干燥的热风，仿佛置身火海中央，正被火舌舔舐。
此情此景，林浔觉得自己应该感到紧张，或者失落，因为赤霄龙雀剑好像和炎阳子真的有某种与众不同的关系。
但是，面对着祁云，他又只感到想笑。
这不再是一条人鱼。
这是一条烤鱼。