第132章 root（5）
看这鱼生无可恋, 双目无神的状态, 大概已经是三成熟了, 该撒上孜然辣椒入味, 再翻个面继续烤, 均匀。
林浔走过去，盘腿坐在这鱼旁边，伸手碰了一下他的手——他的手也已经干燥了, 在以前，这双手可是十分细白水灵的。
皮肤相触的那一刹那，林浔看见祁云死鱼一样的眼珠终于动了动，有些惊讶般朝自己所在的方位看过来。
他是隐身状态, 遁迹符除了能够隐去身形，还能隐去神念以防止敌方发现, 因此, 他们没有办法进行神念传音。不过还好，仍有实体，他按住祁云的手腕, 在他手心一笔一划写：“你还好吗？”
为了保证祁云能够理解，他写得很慢。
果然, 祁云的食指动了动，林浔把自己的左手手心凑上去。
祁云写：“我不好。”
然后又写：“你是谁？”
林浔写：“你猜呢？”
祁云写：“是和尚吗？”
林浔下笔无情：“不是。”
然后, 他看见祁云生无可恋的目光更加生无可恋了一些, 整个人脸上写满一个大写的“哦”, 失望之情, 溢于言表。
行吧。
祁云：“那你是林……”
最后一个字他没写出来，因为他有一个错误的开端，把算字的竹字头错写成了草字头，然后就不知道怎么继续了，最后敷衍地瞎画几下了事。
林浔：“……”
虽然祁云这事做的不地道，连他的名字都不会写，但他还是有良心的。
他写：“但和尚也在。”
祁云眨了眨眼睛。
祁云写：“快把我带走，我快干了。”
林浔写：“不行。”
祁云：“？”
祁云：“让和尚来跟我说话。”
林浔：“不可以。”
常寂对祁云有那么点儿养育之情，想来在一定程度上会纵容这条鱼，但他林浔就不一样了，他是个没有感情的键修。
他：“你告诉我几件事，我就带你走。”
祁云看来是离开之意过于迫切，点了点头，但同时又在他手心写下：“不能对我师父有害。”
林浔想了想，回他：“我尽量。”
林浔：“你怎么在这里？”
祁云：“师父做事，需要护法，我师弟们境界不够。”
林浔：“那你现在是怎么了？”
祁云：“护法到一半，灵力有损，又变回鱼。”
护法这个名词，林浔这些天来也有所了解。修仙人为了境界提升或者其它什么目标，有时候需要入定，神游太虚，冥思宇宙。这就带来一个危险，心神游走于一个玄奥的境界，说不定什么时候就找不到回来的路了——或者被别的什么东西影响，产生异变，心神失守走火入魔。
而假如把入定之人比作风筝，护法之人就是风筝的线，当察觉到入定之人心神不稳时，立刻将他的心神拉回现实中，避免意外——因此，长辈们入定的时候，往往需要二三小辈在旁护法，不得疏忽。
炎阳子的计划很周全，别的弟子境界地位靠不住，只有大徒弟能用——却没想到大徒弟已经变成了一个病美人。
林浔：“哈哈。”
祁云：“？”
林浔：“你师父不管你么？”
祁云：“他现在对外界无感知，不知我无法继续护法了。”
说到这里，他眼睛忽然睁大了一些，在林浔手心快速写下：“没有人护法，他会走火入魔，救我师父。”
——由此可见人和人的思考方式有巨大的区别，有的人是多线程同时运行，有的人是单线程，比如祁云，刚才因为过于难受还只想着离开这里，现在突然又意识到了师父的险境，他的鱼脑子似乎没有办法同时容纳两件事。
“不急。”林浔和他不同，是多线程的，他仍然维持一个没有感情的键修所拥有的冷静：“他在做什么？”
祁云：“与赤霄龙雀剑共鸣，你快救他，会被剑反噬。”
林浔看着祁云，继续写：“共鸣完成，他就成为赤霄龙雀剑的主人？”
祁云：“可能吧。”
林浔：“你们对赤霄龙雀剑知道什么，都告诉我。”
祁云眼神闪烁，似乎在权衡利弊。
最终，他看着林浔，点了点头。
林浔从自己背包里拿出一瓶水，拧开盖子，从上到下浇在祁云的鱼尾巴上，又往他脸颊、手肘这些有鳞片的地方浇了浇，祁云的状况终于有所好转，写字的速度也快了些。
“赤霄龙雀剑是剑宗镇宗之宝。但是被青城贼子私藏。”
“师父有和神剑沟通的方法，他和赤霄龙雀剑人剑合一后，就能成为修真界的帝君。”
林浔：“人剑合一？”
祁云：“是。”
林浔：“怎么合一？”
祁云：“我又不是剑宗宗主，不知道。反正就是感悟剑意吧。”
林浔：“好。”
林浔继续：“为什么拿到剑，就是修真界的帝君？”
祁云：“我哪知道。”
祁云：“我说完了，你快去给我师父护法。”
林浔：“好的。”
他盯着炎阳子看了足足一分钟。
炎阳子身上热浪翻涌，空气中似乎有奇异的波动，令人非常压抑，就在这时，他听见身旁常寂低声道：“看天。”
林浔抬头看天，见赤霄龙雀剑顶端，一缕血色光泽如同天边一线斜阳冉冉而升，而他们头顶的天空上乌云密布，隐隐约约聚成一个巨大的旋涡，森寒可怖。但在旋涡的中央，却有一丝灿灿云霞悄然从乌云的缝隙中溢出来，仿佛和地面上的神剑遥相呼应。
寂静的城市停止了呼吸，仿佛行尸走肉的人群，高处的神器，与低垂的天幕，一切的一切好像都超越了现世和唯物的范畴，像个疯狂的梦。
传说修真界的帝君成为帝君时，三花聚顶五气朝元，天上云霞蒸腾，或许眼前的景象就是某种前兆。
林浔眯了眯眼睛。
看这景象，炎阳子确实是想登基了。他不接受。
祁云要他保护自家师父的安全，他答应了，就肯定要去做，绝不会给炎阳子前辈任何走火入魔的机会。
下一刻，林浔目光一凝，变键为剑，长剑握在手中，直指炎阳子的后心，陡然向前直刺！
剑尖撞上炎阳子后背的那一刻，剑身陡然巨震，仿佛撞上铜墙铁壁。
——修为高之人有罡气护体，这在林浔的所料之中。
而炎阳子显然已经是分神境界，这片区域内所有的所任活人都被他控制，作为灵力的来源，成为他计算力的一部分，帮助他与赤霄龙雀剑共鸣……共鸣——到底是什么？
炎阳子岿然不动。
对不起，是我打得还不够重。
林浔深吸一口气，将目光转向楼下的人群，手中键盘迅速敲打，与炎阳子争夺计算单元的控制权。他现在约等于单枪匹马，但是却是渡劫期的单枪匹马，没道理抢不过一个分神期。毕竟，修仙这种事情，越过一个等级，就是天壤之别。
事情也和他设想中的一样，不出两分钟，第一个计算单元已经被攻破，是酒店大楼下，离他们最近的的一个人。
按照这样的速度，他能获取足够的资源，但太慢了。
既然是渡劫期，当然不会用分神期的手段。
事不宜迟，他调动自己输入到系统中的洛神程序，将洛神搭载在第一个计算单元的系统当中，下一刻，那人身上散发出幽淡的蓝光，这是属于洛神的色泽，在这一刻，他已经被林浔，或者说林浔控制下的洛神系统完全纳入控制。
只见他转向身边的其它人，无形的波动在他们之间荡起——这人如同林浔的一个化身，林浔不必再一个个攻破他们的防火墙，他的人工智能会帮他。
他用两分钟获得了一个计算单元，而这个计算单元会在接下来的两分钟获取第二个计算单元。所以说四分钟后他会有两个计算单元。
两个很少，不过他六分钟后就会有4个，八分钟将有8个，二十二分钟后，1024个，这是个幂函数。
但是……林浔看回光芒大盛的赤霄龙雀剑。
仅仅在这两分钟之中，它已经产生了变化。
原本深插在玉石中、岿然不动的长剑，此刻却微微颤动摇晃起来，隐约剑鸣，似乎要挣脱玉石基座出来。
他望向前辈们所在的位置：“只有帝君才能拔出剑，但炎阳子拔不出。”
这是显而易见的事情，因为假如能够□□，炎阳子早就拔出了，何必大费周章。
他继续道：“所以，他是在强行……”
他不知道该用什么词汇来描述。
“不错。”却听逍遥子道：“他觊觎神器，妄图以己身力量将赤霄龙雀剑强行炼化。”
林浔看着炎阳子：“而且他要成功了。”
灵气在自己身上缓缓凝聚，林浔的心情其实谈不上胜券在握，也谈不上平静从容，其实自从听见赤霄龙雀剑失窃的消息，修真界的众人便都做好了一场恶战的准备，生死不论。
是他先获得足够的灵力，将炎阳子从入定中强行打断，还是炎阳子先一步将赤霄龙雀剑炼化完成？
又或者……
林浔向前走了两步，越过炎阳子，靠近光芒炽烈的长剑，他伸出手，缓缓握向龙雀纹盘绕的剑柄，剑柄周遭仿佛有无形的阻力，他寸步难行，好像两块磁铁的同极相遇。
但是此时此刻，他的目光却越过这一切，望向对面静静矗立的银河大厦。
东君会在那里么？他突然想。