第133章 root（6）
看着远方矗立的银河大厦, 林浔轻轻垂下眼。
——但他握向剑柄的手指, 却更加用力。
烫。
手下的剑柄, 像火山熔岩。
就在这一刻！
脚下地面剧烈颤抖起来, 他往前一个趔趄。
地震——？
像又不像, 整个地面确实在剧烈左右上下摇动，楼房吱嘎作响，而且一直持续着。他转头看天空, 见天上乌云快速翻涌，空气莫名凝滞，仿佛变成实体，而且……剑拔弩张。
空气剧烈波动, 仿佛有什么巨大的事情即将发生——然后，他看见遁迹符失效, 前辈们在空气中现出身影。
神机子手中罗盘乱转, 只见他紧闭双眼，嘴唇翕张，快速念着所有人都听不懂的咒语, 然后猛然张开眼睛！
“炎阳子逆天而为，试图瞒天过海, 窃取神器，神器与天道相连, 天道不稳！”
林浔：“所以会怎么样？”
神机子道：“天道乃是人间结界的根基, 天道一旦不稳, 人间结界亦被削弱, 再拖上一时半刻，恐有魔物趁虚而入！”
林浔咬了咬牙，不再关注炎阳子，右手猛地向赤霄龙雀剑的剑柄握去！
手下温度如同火山熔岩。
这把剑，他已经拔了三次。
事以过三，还能过四么？
灼痛感从手下传来，他没管，使力将剑上提——
眼前视野忽然一晃，变成一片虚幻灰暗，和他上一次拔剑时一样。
又是一道声音在他耳边响起，他听得清楚，是王安全，这人在他耳边喋喋不休。
“我打算给咱们银河的权限管理系统起名叫‘卫星’，它的认证很森严的，我把银河旗下所有产品都关联进去。每个人都有独一无二的身份信息，每个身份等级能做出不同等级的操作。整体上我用了一个很复杂的结构，由三套嵌套系统共同完成，好处就是在最大程度上杜绝恶意访问。这样说吧……涉及到重要安全问题的每一个操作入口都是独立的，我全部锁死了。比如我要进入自动驾驶系统后台做维护，这个申请需要和我同一权限等级的架构、你、东君全部选择通过，入口才会打开，我才能进去。只要有一个人驳回，我的id就会被注销。我给你详细解释一下这三套系统。”
“听不懂，”他听见自己的声音懒洋洋道：“讲深了的话，你们的名词都太奇怪了，换个通俗点的方式给我解释。”
“非要我给你讲故事？”
“是。”
“那我打个比喻，我们的系统就像个潜艇，黑客和恶意攻击就像海水，每时每刻都想灌进咱们的潜艇里面，好吧？”
林浔：“好。”
这是很简单的比喻。
对普通用户来说，网络世界就是一个祥和宁静的伊甸园，他们登陆app，使用功能，退出app。在这个伊甸园里，至多不过发生一些盗号、个人信息泄露的小风波。
但事实不是这样的，在他们看不见的地方，网络世界的深海之下，一个企业就像一架孤独的潜艇。深海之下压强巨大，海水从四面八方涌来，而潜艇的外壳并不坚固。黑客攻击、恶意访问，这些东西就像海水争先恐后吞噬、挤压，最后沉没潜艇一样，随时准备着发起最强一击。
网络安全服务所要做的，就是加固这座潜艇的外壳，或增加缓冲层，使它免于进水沉没。
王安全道：“我呢，根据功能的不同，给这座潜艇内部划分成了成千上万个房间，每个房间与房间之间都有坚固的隔断门，每个房间存储着不同等级的信息，船员凭借身份卡片可以在房间中穿行，但不同等级的船员所能访问的房间不同，假如他试图强行访问一个不对他开放的房间，立刻会被处决。”
林浔：“我支持。”
王安全继续：“而对于来自外部的攻击——假如外壳没顶住外面的强力攻击，就会被破开一个空洞，海水开始进入内部——那么，我的防御机制就会启动，这个空洞所通往房间会立刻封闭，甚至立刻被浇筑成实心，其它房间绝不会受害。于是，在这次攻击里，受害的只会是是成千上万房间中的一个而已。”
“而最高级的管理权限，被锁在潜艇最中间的几个房间里，它很安全，太安全了，高枕无忧。”
掌声响起，林浔给王安全鼓了鼓掌：“这么大的工程，那么难做，以前怎么没听你说过这个？”
王安全：“其实我早好几年就在做了。你忘了，早几年，咱们做着玩，后来倒闭的那个编程修仙游戏——有一把神剑的那个，那时候我就让你建立身份信息了，这可是一盘大棋。基本上，咱们这些年做的所有东西都能无缝接入这个系统。”
“安全，你太可以了。”
“那当然可以，”王安全道：“安全这一块，Eagle家的团队要是算第一，那我勉勉强强算个第二吧。”
林浔道：“那Eagle能黑掉你的防御系统么？”
“实话实说。”安全道：“我觉得不可能，很多关键的地方，我们都是自杀式防御。”
“对了。”提到这个，王安全像是突然想起来什么：“root权限我还没封上。”
林浔挑眉：“怎么说？”
王安全：“来，键盘给你，root密码你来设，我不知道，别人不知道，也不给东君说，狗东西不给我涨工资。”
林浔就笑。
root，超级管理员。
一个系统中可以有许多用户，也可以有许多管理员，管理员这个名词，就像字面意思所表示的那样，拥有修改系统中一部分信息的权限。
但是——超级管理员，这个账户有且仅有一个，掌控独一无二的root权限。
root权限是系统最根部、最至高无上的权限，与操作系统地位相同。假如一个系统是一个王国，那么root权限就是国王的权杖和冠冕，拥有root权限的超级管理员就是万人之上的君主，可以对这个系统中任何对象进行任何操作，同时也不受任何规则的制辖。
林浔：“这么重要的密码，我先想想。”
“也不用太复杂，但也不能太好猜了，不准用你男朋友的生日。”王安全道：“你只能记在自己脑子里。虽然我保证这个系统绝对安全，只有你或者东君的账户能够访问root账户。”
这一点林浔当然知道。银河的所有产品都由这个权限管理系统来统辖，那么这一系统的root权限，重要程度可想而知。必须最大限度保证密码不被窃取。
他道：“……让我再想想。”
一段时间过去。
王安全：“你想了很久了。”
“我有点选择困难，真的不能用他的生日吗？”他道：“那我问下东君，但我不告诉他这是干什么的。”
王安全：“你开心就好。”
林浔就开始打字了。
聊天界面的顶端是对方的名字或备注，这个人的备注很奇怪是两个字母。
Co。
Lo：宝贝！有没有什么对你来说意义很重大的字母或者数字组合？
Co：你要做什么？
Lo：研究你的精神世界……？
Co：。
Lo：给你一分钟时间想一下。
Co：好。
就在这一刻，林浔的意识忽然飘了起来，仿佛空无一物的晕眩后，他的手指在键盘上敲下一个回车。
他对王安全道：“好了。”
清晰的场景逐渐散成零星的碎片，尖锐的耳鸣声陡然响起来，他脑中剧痛，手指颤抖，险些再次被剑身上传来的巨大冲力震出去。
只听赤霄龙雀剑长鸣。
上一次，上一次也是这样，每当一些关键的信息出现，赤霄龙雀剑都会将他驱逐而出，像是保守着什么至关重要不能被窥探的秘密。
一个有意义的字符串，对东君来说至关重要的……应该是什么？
那时候，他的手指停在键盘上，又写下了什么？
林浔茫然望着不断颤动的剑柄，还有剑身上烈烈的火焰。
就在这时，地面再次晃动！
只见炎阳子霍然睁开双眼，伸手抓向赤霄龙雀剑！
赤霄龙雀剑震动越来越剧烈，基座的玉石嘎吱作响，裂开一道缝来。天地间充满冷凝可怖的威压，林浔连呼吸都艰难，像是突然置身万米之下的深海。
他知道炎阳子快要成功了。
他也知道到极限了。
一个系统所能承担的计算量，是有极限的。
越过这个极限，就是……全线崩溃。而炎阳子为了炼化赤霄龙雀剑，向这个世界索取的计算资源太多了。
乌云密布下的城市狂风大起，天空愈黑愈低愈浓，一道刺目闪电划亮天际后，雷霆震响。
看管周天星斗那弟子忽然大叫：“神州有异！”
逍遥子吼道：“人间结界撑不住了！”
不必他们说，林浔已然瞳孔紧缩，看到了眼前的一切。
空气。
眼前的空气里，撕开了细小的、密密麻麻的黑色裂缝，无处不在，裂缝里似乎是险恶的无尽黑色虚空。
他将目光转向前方，见一个巨大的漆黑裂缝，在城市间，那条人流量最大的马路上缓缓张开。
左边也有一个，银河广场的中央，睁开了一只黑色的眼睛。
不只这两个……
右后方，左前方，地下，天上——
他所在的这个世界像是个四处漏水的船舱。
林浔记忆中陡然出现长辈们谈论魔界入侵时，提到最坏的后果，是六个字。
天道崩，人间乱。
炎阳子伸手向剑柄的动作在他眼中变成了慢动作。
他喘一口气，手中长剑凝聚，再次直刺向炎阳子的手心！
炎阳子双眼赤红如血，目光往他所在的方向猛转，嘴角微动似乎不屑，然后巍然抬掌迎上！
剑尖与掌心相撞，竟然迸射出丝丝火花。炎阳子皮肤如同铜墙铁壁，人剑合一，便是这样合的么？
林浔抿唇，疯狂抽取被他化为计算单元的其它人的力量，继续向前！
他知道即使是金属和金属，也有硬度的不同，既然这样，为什么他不是更加坚硬锋利的那个？
炎阳子缓缓向前推掌。
林浔寸步不让，先是被他逼退几步，随着新一轮计算单元的扩展，他灵力更强，将炎阳子的手掌回逼，然后——一时之间，与他持平。
他眼睛死死盯着炎阳子，手腕因为过度用力已经关节泛白，撕裂般生疼，不住颤抖。
但是，只要稳住，再等两分种……
——就在这千钧一发之际！
剑尖和手掌相抵处，猛地一震！
林浔浑身的力量忽然在那一刹被生生卸去！
而他对面的炎阳子，亦是吐出一口血来。
他们周围千万里神州大地，忽然响起此起彼伏的刺耳哀嚎，所有声响在那一刹那灌进林浔的耳膜，他大脑一片空白。
林浔颤抖着转头，看见楼下地面上一片刺眼黑雾，成千上万黑色人影缓缓走动，将整个世界都变成了黑色的海洋，而这海洋里无数裂缝缓缓张开，魔气取之不尽，他和炎阳子控制下的所有人无一例外全部被沾染，不再为他们所拥有。
人间结界，或许彻底破碎，这才是真正的魔界入侵的场景。
但是，赤霄龙雀剑不可以不夺。
心念电转，他手腕一翻，换了一角度，刺向炎阳子的左胸！
就在这电光石火之间，炎阳子左手长蛇一般袭出，擒住了他右手手腕，然后猛地向自己身前一拽。
林浔右手腕上被他掐住的部位像是被放在了火中灼烫，面对炎阳子的攻击，他浑身肌肉绷紧，却竟然没有丝毫反抗之力。
炎阳子的右手收回，死死扼住了他的咽喉。
林浔完全失去了呼吸的余地，眼前猛地发黑。
是……他想，失去了所有计算单元后，自己一无所有，但炎阳子因为之前和赤霄龙雀剑的共鸣，身上已经有了神器力量的威压。
炎阳子站起身，右手生生将他扼着咽喉提了起来，大脑极度缺氧彩色星星在他眼前飘落。
他闭上眼，看向赤霄龙雀剑的程序框。
人在窒息的情况下，平均在一分钟后死亡，他感谢自己还有一分钟清醒的时光。
代表赤霄龙雀剑的那些程序代码浩如烟海，在他眼前唰然展开。在这片海洋里一定有一颗熠熠生辉的明珠，他要找到那段最核心的代码，他的复制术还有一次机会。
……在哪里？
成千上万行代码繁复扭曲如同显微镜下的病毒，他的意识越来越缥缈，似乎全凭直觉。
这个模块不是。
这个与他想要的大相径庭。
这个也不是……
他越来越难集中注意力了。
是……这个么？
无边的虚空里，忽然炸开一朵烟花来。
他浑身都在颤抖，选择复制选项，黄色的复制框越拉越长，一万行的限制即将用完的时候，他耳边忽然响起祁云的一声大叫！
林浔猛地睁开双眼，看见祁云被无数黑气缠身，正在地上不住挣扎。
其它人呢……？
他缓缓望过去，看见无数魔物成一片黑压压的浪潮，而他和赤霄龙雀剑所在的高地就像唯一的孤岛，它们都在向这边涌来，攀爬，向上。
修真界的众人执武器护卫在他周围，然而一大半的人身上已经沾染了裂缝所带来的魔气，甚至开始自相残杀起来。逍遥子打出一个浩然符咒，将一个魔化弟子打落楼顶！
魔物在阻止什么？阻止他拿到赤霄龙雀剑么？
一片嘈杂乱象。
他不知道这代表什么，他的大脑已经宕机了，几乎失去任何思考能力，只知道东君仍然没有来，没有在自己身边，或许不会来了。
他的注意力转到眼前，就在这片刻之间，蝴蝶夫人的身影忽然踉跄了几步，黑气在她身上蒸腾，她跪在地上，眼白开始变黑，整个人剧烈颤抖，像是在和魔物的侵蚀抗争。
她身上那无数只蝴蝶像是受到了惊吓，扑着翅膀飞出来，又被魔气沾染，或被狂风刮倒，漫天飞落。
紫黑色的蝶翅洒下紫黑色的粉末，有致幻的作用，林浔看着它们，狂风刮起那些粉末，粉末落进他的眼睛里，他睁不开眼睛了，困意这样强烈，像是另一个世界朝他招手。
林浔的意识又昏了几分，他感到浓烈的睡意，仿佛坠入一个不会有黎明的夜晚，或许人的死亡就像一场没有尽头沉睡。
而东君没有在他身边，每个东君不在的夜晚，他都会做梦。那些散碎的片段就像日光透过山楂树在墙壁上投下的亮斑，没有内在的逻辑能把它们连起来，只是吉光片羽，各自闪烁一些漂亮的辉光。
——这次会梦见什么？