第130章 root（3）
寂静的蓝色空间, 1和0的字符在黑色的地板里成形, 雪花一样飘飞出来, 静静向上升, 像深海底的气泡。
林浔伸手, 只抓住了虚无的空气。他再往下看，黑色的地面像是无尽的虚空，整个蓝色的空间仿佛无尽混沌中唯一的存在, 静静构筑在这里。
系统没有回答他的问题，但Glax已经加载完成。
这是林浔最喜欢的语言，它将简洁做到了极致。有时候林浔会怀疑，他之所以觉得自己编程能力糟糕, 是因为被Glax惯坏了，从而不再适应其它语言繁琐的语法。
当然Glax也有缺点, 它自带一个智能自动纠错功能, 所有人都知道，人工智能和人工智障是同义词——有时候，自动纠错功能会把你原本的错误纠成另外的错误。这是一个可爱的缺点, 并非不能容忍。
林浔低下头，笑了笑, 进入Glax。
霎那间一道虚幻的银河在屏幕上流淌而过，银河, Galaxy, 一个浪漫又遥远的名字。为它取下这个名字的人, 或许怀着某种深情。但林浔总是想到今夜梦里, 和某个人坐在房顶看星星时远方天际那道璀璨的星河。
不过，那好像已经是过去的事了。
他打开命名为“L”的文件夹，里面早已被放进去了一个项目的整个文件，命名为“洛神”。
天道生万物，于是有了天地间各式各样的花木生灵。而人也可以造物，传说修真界渡劫期的前辈，可以身外化身千亿，可以或死人肉白骨，只需手指一点，枯木逢生，落花又开，点化生灵成精。林浔不比那些境界高超的前辈先祖，他只是能够用计算机语言，写出一个独立的智能而已。说不定天道额外开恩，就认可他能达到渡劫的门槛了。
他有条不紊地配置各个板块，这个流程对他来说太熟悉了——系统空间的运行速度也很快，因此十分钟左右，整个洛神就在系统空间内安装完成。
林浔按下启动按钮，蓝色进度条开启，平滑向前推进，顺利到达百分之百。
“Hi，我是洛神。”
开启语在屏幕出现。
林浔转头看向任务界面。
达到分神期后，系统自动开启“达到渡劫期”的主线任务，但进度条一直是百分之零，因为林浔一直没有写入相应的程序。
但洛神可不是一般的程序——它是一个完完整整，功能齐全，自由度极高的人工智能系统。
果然，进度条猛地一亮，然后飞速上涨起来！
几乎只是在零点几秒之内，进度条就顶到了满格。
就在这一刻，四面八方传来系统的背景音。
“主线任务：‘达到渡劫期’完成。”
“系统准备中，请等待。”
“任务奖励：门派领地等级 1，门派资金 2000，灵力 200，法器等级 1。”
领地等级，资金，灵力，都是主线任务的基础奖励，林浔已经见怪不怪，但法器等级 1还是让他挑了挑眉，有点期待这次之后自己的键盘会变成什么样子。
就听系统继续发声：“奖励发放中，请等待。”
“喂。”林浔出声。
系统没应。
林浔继续：“元婴和分神期的领地、资金奖励，你还没发给我呢。加上今天这个，你欠我好多钱。”
系统出声。
“系统繁忙，请稍候再试。”
——又来了。
轻轻一笑过后，林浔托腮看着屏幕，神色逐渐淡下来。
“所以。”他道：“你在这个世界的权限也有限吧。不是想给我就能给我。”
“系统繁忙，请稍候再试。”
“那次我问你，你想帮我做什么，你说帮我破碎虚空，原地飞升……但是你连钱都没办法发给我，又怎么能带我飞升呢？”
这次，系统倒是没出声，林浔原本以为它死机了，但是三秒钟后，他面前的屏幕忽然一暗。
黑色的屏幕上，缓缓出现一个字。
“能。”
“哈。”林浔：“你果然是活的。”
他觉得自己应该要笑，却笑不出来，只能道：“但你也会付出挺多东西吧。”
系统没有回答。
“不直接给我资金和领地，要等现实里的契机，是因为直接发放，不符合现实逻辑，会被发现吗？”林浔淡淡道：“你……怕谁发现？”
系统依旧没有回答，林浔缓缓低下头去，近乎自言自语，道：“那次在医院里，我被魔物攻击，你受损了。所以，魔物一直想靠近我，是因为想把你毁掉么？把你毁掉，我就不能飞升了？”
“我不知道魔物是什么，但是他和魔物有关系，能控制他们。他知道魔物在干什么。”他声音放轻了，带一点哑，和微颤的涩：“是因为他不准我出去么？”
他问了很多。
但系统一句都没有回答。
甚至，黑色的屏幕渐渐变亮，回归了之前正常的界面。
机械声音再次响起。
“主线任务：‘踏碎虚空’开启。”
“任务进度：0。”
“任务提示：无。”
踏碎虚空，踏碎虚空。
林浔手指轻轻抚过数字为0的进度条。
然后，他久久待在这里，仿佛把它当做一个逃避现实的去处，直到觉得时间差不多了，才走到任务栏，领到了代表法器等级提升的那把小剑，然后，他离开空间，睁开了眼睛。
指针在他腿上蜷着睡觉，见他醒也睁开了眼睛，坐起来看他。
指针的体型不大，但体重还是有一些的，四个爪子踩在腿上的时候，让林浔有一点点发痒。他把猫抱起来：“不生我气了？”
指针的回答毫无温度：“喵。”
林浔亲了亲它薄薄的耳朵，把它放去后座，然后拉开背包拉链，将键盘取了出来。它的外表没有什么变化。
林浔将键盘托在手中，意念催动——键盘逐渐虚化，长剑出现在他手中，这次倒是看出变化来了。
剑沉了不少，原本只是一把半米左右的灰色短剑，现在却拉长了，灰色剑身拉长变细，呈现出金属光泽，剑身锋利如同冰棱。剑刃在视觉上的效果非常薄，林浔没有下手去抹，因为以它的锋利程度，大约一碰就会见血。
——血。
除去变长之外，整个剑身还环绕一丝隐约的血色光泽，倒不显得邪戾，只是肃杀。剑柄处，手握的地方，触感比先前粗糙了不少，多了鳞片状的雕饰，大概可以增加摩擦，令人拿剑更稳。
与此同时，长剑周围似乎产生了不易察觉的变化，空气有微微的波动，大概就是剑修称之为“剑意”或“剑气”的东西，能使剑招威力更大，杀伤范围也更远。
林浔若有所思，收起剑。又过三分钟，车停，他们到了地方。林浔很顺利就找到了曹警官的办公室。曹警官对待林浔的态度依然像春风那样和蔼，林浔的“哥”也喊得更亲切了。
由曹警官带着，他们走了几道手续，得到了查询信息和各种记录的许可。天网工程、公民个人信息联网，这些东西都是保障治安必要的手段。有了逍遥子提供的照片，加上现在先进的图像识别系统，很快匹配上了一位户籍在四川的男子，姓杨，今年五十六岁，身份竟然还是一家药品销售公司的老板。
——不，看全了公司资料后，林浔得出结论，这不是什么正经东西，是个打着幌子的中草药保健品公司，资料里充满“量子治疗”“人体磁场”“酸碱平衡”之类无稽之词，显然属于专门骗老头老太太那种。不过，不论怎么说，公司的规模不小，这位剑宗宗主还算事业有成。虽然比不上五十套房的霍老头，也比不上坐拥5A景区的逍遥子，但也能勉强养活自己的徒弟，至多不过是徒弟质量欠佳罢了。
而他的行迹，可以说在信息记录系统里一览无余，社会主义的治安保障体系果然胜过修真界阵法。
两天前，这位杨前辈乘坐高铁来到帝都，在远郊逗留一天后，他的开房记录定位在市区一家五星酒店。
林浔微挑眉。
好巧不巧，这酒店他哪哪都眼熟——就在银河大厦的对面。