第129章 root（2）
原本是不能报警的, 因为赤霄龙雀剑属于文物, 要是报警, 恐怕修仙界神器最后会落得一个上交国家的下场。但是, 祁云一旦失踪, 事情就迎刃而解了。
——以丢剑为理由能报警，以丢人为理由也能报警。
林浔也没有直接就拨110，而是回忆了一下自家曹警官的上班时间, 好巧不巧，今天恰是警官的夜班，现在估计还没有下班。
林浔拨通了曹警官的电话，此时此刻, 任何虚假的寒暄都没有意义，只有亲情才最能绑架通宵夜班的人。
他真诚地喊：“哥。”
“哟。”曹警官那边笑了：“是你啊, 出什么事了吗？”
——反正曹警官也知道他们这群人不普通了, 林浔也就不再藏着掖着，问：“哥，您还记得总是跟我一起那个小年轻吗？拿荧光棒那个。”
“记得, 穿得不像正经人那个。”
林浔：“他失踪了，被劫持了。”
“啊？”曹警官语气郑重起来：“被你们打交道的那些……怪物？”
“这个倒是没有。不是怪物, 是另一拨人。”
曹警官：“那还好，我这边还是可以立案的。”
说罢, 警官话锋一转：“劫持原因是什么？你们除了和那些怪物有纠缠, 平时还在做什么？”
林浔矢口否认：“我们遵纪守法的, 平时只是练练气功。但我们内部有点分歧。”
“所以, 是因为你们内部的斗争，导致了挟持案的发生？”
林浔：“是的。”
曹警官：“有什么人证或者物证吗？他目前有没有人身危险？”
林浔：“只有口头推理的过程。我们见不到他，所以也不知道是不是有人身危险。”
曹警官那里沉默一会儿，才道：“这个情况不好立案呐。”
如果换一个陌生警官这样说，估计就没戏了，但现在情形并不算恶劣。
林浔道：“是这样的，哥。这是我们内部的分歧，并不会牵扯到太大的危险，所以也不会劳烦您真的出警。我们只是想，有没有方法能找到他们的行踪。”
曹警官那边意味深长地笑了起来。
“说了半天，原来是让我找人。”他道。
林浔：“是，我们想现在天网系统这么发达，肯定能标出来他在哪里。”
“行。”曹警官道：“但你得给我立个军令状。不能惹事，不能打架斗殴，和平解决。”
林浔一口应下：“一定。”
就听曹警官那边道：“那你过来一趟吧，要给我相关人员的图像资料。”
林浔：“谢谢哥。”
赤霄龙雀剑下落不明，祁云也不知道是否安全，情况紧急，挂掉电话后，他们就开始找资料。林浔这边自然不缺祁云的照片，但是这玩意的照片可能不顶用。最后还是逍遥子前辈从手机相册里翻出来一张旧照片的拍摄版。照片是挂在墙上的，得益于现代拍摄的智能优化技术，尚算清晰，照片上有五个道士打扮，年龄不一的男子，最年长的是逍遥子。
逍遥子道：“这是四十年前，我们师门五兄弟的合影。小师弟早夭，三、四师弟也都已掌管峰头，只有这炎阳子叛出师门，可恨。”
将照片传给林浔后，逍遥子前辈又问：“可他现在已经不是年轻时的模样了，这照片还管用么？”
林浔：“管用的，现在科技很发达，前辈放心。”
逍遥子捋捋胡须：“那就好。”
说着，林浔就和常寂告别前辈，下楼去了——前辈们在这里等消息。
下到三楼的时候，林浔想起自己键盘没拿，又特意拐回去将键盘带上。
指针就那么在沙发上静静看着他。
这小猫原本湛蓝色的眼睛因为昏暗的环境，呈现出小狼一样的幽幽绿色，简直像是在控诉他睡前把自己丢出卧室的恶劣行径。
它身上有没有程序框，林浔也不管了，反正总是时有时无——现在是没框的。
他走过去，往指针脑壳上亲了一下：“乖。”便背起包，准备出门。刚转身，就感到背后一沉，是指针蹿了上来。林浔拿它没办法，也就带着了。
楼下，小捷达静静等待着他，他一坐进去，洛自动往驾驶系统输入目的地信息。清晨的薄雾里，汽车平滑驶出，路上人和车都很少，也没有什么值得一看的风景。林浔无事可做，撸着猫看向了一旁的常寂师兄。
这一看，忽然发现师兄脖颈一侧贴着一片什么东西。
他“咦”了一声，凑进去看，见那俨然是一片墨绿色半透明的鱼鳞。因着他的动作，师兄也注意到了，蹙了蹙眉，将鱼鳞拿了下来。
林浔看了看自己身上的雪白猫毛，感觉万物都有相通之处，猫掉毛，鱼掉鳞，都会留下标记。
但祁云这条鱼，到底还是个人形的鱼，还是个长相妖里妖气的人鱼。即使是条件相对好一些的单人宿舍，床的尺寸也不是很大，这鱼在桶里躺得难受，非要去床上和师兄一起挤，怎么看都有点造孽。
不过师兄心志坚定，必定不会被那条鱼的外表所迷惑。
想到这里，他问常寂：“师兄，最近我有惑。”
常寂：“哪里有惑？”
在修仙这种事情上，林浔更喜欢和常寂交流。反正离曹警官所在的警局还有一段路程。
他望着前方雾中隐隐约约的道路，问：“世上有修仙，是为了什么？在魔物入侵时抵抗他们么？”
“有魔物入侵时是这样。”常寂回答道：“没有魔物入侵的时候，是为了别的追求。”
林浔：“为了有……更大的力量？”
“并不是。”常寂道：“佛门求渡世，仙门求渡己。”
“渡己？”
“修身养性，而后飞升，长生。求飞升的过程中自然有力量的提升，但这并非修仙的目的。”
“飞升，长生。”林浔重复了两遍，又从记忆中发掘出另外四个字来：“踏碎虚空？”
常寂像是有些意外，看向他：“霍前辈教你的？”
“没有，我读小说看到的。”林浔答道。
“踏碎虚空”这四个字在御雷真人的《漫漫仙途》中出现过好几次，与此同时，他的升级系统也成说过关于它的只言片语。
“虚空即天道。踏碎虚空即打破天道，而后可以飞升上界。”师兄道。
林浔若有所思点点头：“分神，渡劫，然后飞升。分神期可以自如调用天地间的力量，那渡劫期的标志……等一下，师兄你先不要说。飞升说明个人的力量已经超过了天道的限制，那渡劫期的标志应该就是和天道的地位逐渐持平，对么？”
师兄点头。
“那，人要和天道持平，就必须具有一些寻常人没有，只有天道才有的技能，我不知道它是什么。”
事实上，他根本也不知道天道是什么东西，仅仅只是用类比的方式，用现实科学中宇宙规律之类的东西来理解天道这一概念。
就见师兄沉默数秒，似在思考，而后启唇道：“天道生万物。”
林浔愣了愣。
“天道生万物。”他喃喃念了几遍：“谢谢师兄！”
师兄打量他。
林浔：“多谢师兄指点，我可能又可以进阶了。”
师兄：“你修炼速度远超常人。”
“但不是因为我有什么特别的天赋。”林浔：“我……只是走了一些别人没有的捷径。”
“若捷径只为你开，便是天命。”师兄的语气很平缓：“或你有他人不及之能。”
林浔叹了口气。
在修仙这件事上，他升级确实比别人快上太多。但师兄说的也对，这并不是天上掉下来的馅饼。他用编程知识修仙，因此才一日千里，有了别人十几年勤恳修炼都达不到的境界，但是再此前，他也是用将近二十年的时间，一天都不落地在学习计算机知识的。
——不管了。
他和师兄说一句“我休息一会”，然后闭上眼睛，意识沉入系统空间。
东君在他身边的时候，系统空间总是销声匿迹，无论如何都进不去——仅限于东君，指针不管有框无框，都影响不到。东君不在的时候，这个空间向来随叫随到。
他走进去，没有看屏幕，而是走到技能树前。
时至今日，他所兑换的语言也只有Python一门，多余的灵力都在攒着，算上主线任务给的大量奖励，已经有505点。
今天，也到了该用上的时候。
随着他进入元婴期和分神期，这棵技能树上亮起的枝桠也越来越多，意味着他可以选择更多的语言和更多的工具。
他看着技能树接近顶端偏右侧的一枝。
其它的树枝说实话都长得普普通通，可能这个界面有一位不合格的美工。但这一枝不同，像个流光溢彩的小鹿角，周围还有萤火虫环绕。
——而它旁边的银色小字是四个英文字母。
Glax。
林浔用手指轻触。
系统提示弹出。
“是否消耗500灵力解锁语言‘Glax’？”
是。
“再次确认，是否消耗500灵力解锁语言‘Glax’？”
是。
“解锁成功。”
“平台加载中，请稍等。”
林浔坐回去，等待Glax加载的完成。
五年前，人工智能领域所使用的的语言还是Python和Java平分天下。后来，Glax横空出世，一个更加优美，也更加高效的语言。如今的市场上，至少有一半的人工智能产品使用Glax完成核心开发。
林浔的中文素养并不高，但他也知道盘古开天，女娲造人。
师兄说，天道生万物。
——而人也可以造物。
譬如人工智能。
他抬眼望向蓝色的系统屏幕。
寂静中，他问：“你到底是什么东西？”
没有回答。
林浔抱臂直面屏幕，睨着它，笑了笑：“不说话就默认是我儿子了。”