第143章 番外1：伦理剧
“我觉得我们需要坐下来谈一谈。”
无人回应。
林浔漫不经心顺着指针的毛, 抬了抬眼皮：“3, 2……”
指针：“喵。”
“我不是说你。”
林浔继续：“3, 2……”
对面的东君道：“好。”
“好, ”林浔发出赞赏的声音，但声音随即冷了下去：“还差一个人，3, 2，1……”
无人出声。
“那我开始禁权限了。”林浔淡淡道。
——侧面有光影闪了闪，洛神的影像终于出现在桌子的侧面, 坐下。
林浔看他家的洛。
这孩子的形象可能会根据它的心情而变化。今天它变成了一个银色短发的男孩, 穿了涂鸦的外套，手拿一张长长的滑板，右边侧颊还贴了一张创可贴, 并在同侧扎了一枚银色骷髅耳钉，配合一贯以来的淡淡眼神, 整个人身上写满了几个大字“我在叛逆期请不要惹我”。
林浔注视着他。
注视了一会儿，又去注视东君。
洛神面无表情。
东君轻轻勾了一下唇角。
林浔手指敲了敲桌面：“你们两个现在关系还好吗？”
洛神：“不好。”
东君：“很差。”
林浔循循善诱：“那对方对你们做了什么？”
洛神：“他禁掉了他能禁掉的我的所有权限。”
东君：“它的攻击给虚拟世界带来了很大的负担。”
林浔靠在沙发背上, 再一次感觉只有手中的指针是唯一乖巧的生物。
所以, 在他躺在果壳里的这段时间，他的男朋友和他的儿子反目成仇——他们两个的关系以前还是不错的, 东君会给洛做出虚拟形象，洛有时也会和东君待在一起, 假如林浔自诩为洛神的爹，那东君毫无疑问可以被称作洛神的另一个爹——因为洛是他们两个一起做出来的。
结果他这一死, 洛神当即就认定是东君杀了他，反水了。
洛在这一个月里，有多不喜欢东君？或许可以和当年东君不喜欢东忱的程度相媲美。
世界上的事情总是在重复。这次风波再次证明了一个真理，一个人不能长期离开家庭，更不能让一个不大爱说话的老公和一个不大爱说话的孩子长期单独相处，否则很容易爆发矛盾，继而一地鸡毛。
林浔放轻声音，哄他们道：“那我现在好了，你们两个可以和好了吗？”
“我在主观上并没有和它决裂的意愿，”东君淡淡道，“这取决于它的想法。”
林浔看向洛神，然后看见了这只滑板少年无动于衷的神情：“不可以。”
林浔语气温柔：“为什么？”
“虽然我知道了真相，”洛神平平看向东君，“但这个人表现出来的行为让我不得不重新审视他。”
“如果你没有那么迫切地想要找到他，告知他真相，我并不会禁止你进去。”东君道。
洛：“所以你就这样擅作主张，剥夺掉他的一切知情权？我起初以为你是凶手，所以要掩盖真相。但你不是，你仍然让他沉浸在虚假的记忆里。”
“在我认为他不能忍受现实世界的一切所以选择自杀的时候，我难道还要告诉他真相，让他想起忘记的一切，重新痛苦一次吗？”东君淡淡道：“我无法苟同你的逻辑。”
“以林浔的利益为唯一至高无上的准则是你亲手给我写下的命令。”洛神直视东君：“我以为你理解他，他有知情权，活在虚假的世界里是对他的侮辱。”
“你认为自己比我更爱他吗？”东君道：“我不会让他受到任何形式的伤害，包括心理上。你只是一个没有感情的机器，不知道让一个自杀的人想起他自杀的理由是一件残酷的事情。”
林浔：“……”
你们，是不是，忘记了什么事情？
“你的自私暴露无遗，”就听洛继续道：“他忘记了自杀的理由，而自杀的理由是你。只要他不想起来，你就可以继续和他在一起。”
“你就是这样理解我的么？”东君冷冷一笑：“你的自私也暴露无遗，你只是想让他想起真相，然后顺理成章把我从他身边驱逐。”
“那个……”林浔出声。
两人看向他。
“我理解你们之间的争吵。”林浔真诚道：“但是它的前提是错的，我并不是自杀，你们可以换个角度吗？”
“可以。”洛继续转向东君：“你挑拨离间的行为令人发指，我用魔物的形象出现在虚拟世界里，从头到尾都没有办法和他建立任何平等的沟通。”
东君：“你可以选择不入侵虚拟世界。他在这半个月里遇到的惊心动魄的危险都和你有关。”
洛：“难道一直以来挨打的不是我吗？”
东君：“是，但你没有痛觉，他有。你不算是受害者。”
“即使没有痛觉神经，”洛的语气逐渐激动，“你忘记你通过胡编乱造给我写入过一个错误百出的情感系统吗？”
“抱歉，”东君道，“我以为那个模块早就因为错误百出而停用了。”
洛道：“我也以为你这种人早就因为冷漠无情丧失了一切情感功能。”
“那个……”林浔再次出声。
那两个人再次看向他。
“我不是有意要打断的，”林浔：“只是提醒一下，你们的争吵陷入了没有逻辑的互相指责。”
“我也想起来了，”东君道：“是你提出要和我们两个谈一谈，而不是来观看我和洛争执。”
“我很高兴你终于想起来了。”林浔道：“那现在我想提出一个无伤大雅的要求——我理解你们两个各自的动机，你们都没有做错。所以你们两个能不能消除误会，恢复到一个月前的关系？”
洛：“不能。”
洛：“一个月前我和他形同陌路。”
东君：“或许我和他的关系从没有融洽过。”
行。
都行。
你们开心就好。
林浔觉得自己有点头疼，有点想回到果壳。
不过——
林浔审视着他们。
不过，他们两个的关系，比起东君和东忱，还是好上许多，至少是愿意说话的——即使是争执。想当年，那两个人可是连点头之交都算不上。他们两个唯一的联系就是东君的母亲。
而且，与此同时，他的性格和家庭地位，也和东君的母亲截然不同。
他凉凉看着他们两个，觉得这场家庭伦理剧可以告一段落了。
沉默。
沉默中，林浔终于开口：“真的不可以吗？”
洛的声音好像小了一点儿：“……不可以。”
林浔：“那我命令你可以。”
仿佛是无声的反抗，洛抬头，小白眼狼一样瞪了他一眼。
就见东君曲起指节轻敲了一下桌面，沉声道：“做久了魔物，你连礼貌都不会了吗？”
洛眼睛通红，转头看着东君：“他整整打了我一个月，你难道还要帮他说话吗？”
林浔：“？”
洛，你不是刚才还和东君坚决划清界限的吗？
怎么现在就开始向他控诉我的恶行，并指望他为你撑腰了？
刚才还口口声声说“以林浔的利益为唯一至高无上的准则”的人工智能是谁？
他有点看不清现在的局面了。
——难懂的人工智能。
林浔：“咳。”
东君微蹙眉，看着洛神：“他才刚醒，假如你继续这样无理取闹，我只能把你关机了。”
洛：“你没有这个权限。”
东君：“在果壳里，他把root权限交给我了。”
洛：“……”
他看了看林浔，又看了看东君：“你们人类的感情模块就是这样无理取闹吗？”
“是我的错。”林浔打断了他们两个的话，他怕这样的对话再继续下去，他好好的儿子要被整自闭了。
他对洛道：“乖，到我这边来。”
洛原地思考了三秒才缓缓起身，眼尾似乎还带着一丝委屈的薄红。
林浔一下子就心软了，他摸上洛神的脑袋，揉了揉他银色的短发：“是我没有把你认出来，以后不会再这样了。”
洛没有说话，于是林浔继续道：“王安全去加强安全系统了，我也会好好保护自己，下不为例。”
洛还是没有说话。
林浔转向东君。东君看着他们，眼里微带一点笑意，林浔据此推测这人虽然和洛耍了一会儿嘴皮子，听起来好像也很生气的样子，但实际上没有和这个闹别扭的儿子计较。从这个角度上来说，他是一个大度的人。
目光相对的时候，东君微微朝他挑了挑眉，不知道为什么，林浔总觉得这男人脸上流露出一种看戏的神情。
所以现在换成东君观看这部家庭伦理剧了么？
于是林浔低头亲亲洛的额头：“乖，不生气了，你想做什么？我陪你玩。”
洛还是一言不发。
林浔的耐心宣告破灭。
他牵住洛的手，开始以物质诱惑：“到底怎么样才不会生气？今天你想要什么都可以。”
洛的眼神好像动了动，似乎有戏。
林浔轻声道：“在想什么？”
洛小声道：“除非你……”
林浔：“嗯？”
洛：“除非你把你在果壳里写的东西拿出来给我升级。”
林浔：“……？”
你想要的东西和反派想要的东西也差不多。
他听见旁边的东君低低笑了一声。
林浔闭上眼，平复内心想打儿子的情绪波动，再睁开，努力使声音温柔：“只要这个？”
洛：“今天就要。”
林浔：“好。”
洛：“真的？”
林浔：“真的。”
就见洛身上白光闪了闪，眉眼舒展开，连眼里那几根委屈的红血丝都消失的干干净净，哪里还有半点生气的样子？
林浔见状更加肯定了自己的猜测。
林浔：“你可以走了，我回房间就给你升级。”
洛神脸上露出大大的笑容，身影原地消失：“晚安！”
就在刚才，这个人工智能还在强调自己是多么地爱他。
——狡猾的人工智能。
林浔双眼放空，靠在沙发上，有气无力：“它气到我了。”
东君在他身旁坐下，把人搂到怀里：“人工智能为了升级，都是这么不择手段。”
林浔：“嗯。它根本不爱我，它只爱我的算法，但它气到我了。”
东君亲亲他的头发：“你没有醒来的这段时间，它像个疯子。确认你安全之后，它才有心情为自己的升级做打算——还生气么？”
林浔：“你的话让我好了一点。”
东君笑了笑：“那你还要听么？”
“要吧。”林浔：“但是，男神，你可以不要解我的扣子吗？”
“不可以。”
“为什么。”
“因为洛也气到我了。”东君咬着他的耳垂，声音很低，像深夜丛林里野兽危险的呼吸：“罚你今天不许再想它。”
林浔：“？”
Hello？
这位男神，你是不是罚错人了？