第139章 蜜罐（4）
蜜罐是什么？
蜜罐可能是一个装满了蜜糖, 气息甜美的罐子。
但蜜罐也是一个计算机术语, 这个术语所属的领域是安全, 网络安全领域里常有一些奇奇怪怪的术语, 大概是因为黑客们都不爱说人话, 爱打哑谜。
翻译成大家都能听明白的话，蜜罐就是陷阱，一个高级的陷阱, 就像蜜糖罐子吸引昆虫，蜜罐吸引非法入侵者。
当一个人拥有一个系统，他怎样防止这个系统被入侵？方法有很多，譬如建立一个牢固的防火墙, 但是天下没有不透风的墙。于是，另一种方法出现了——放出一个与这个系统极端相似的假系统, 为了吸引黑客的入侵, 有时候假系统还会故意制造出破绽方便他们发现。
这时黑客就会上钩——然而他们不仅不能从这个假系统中得到任何有效的消息，还会暴露自己的入侵手段，留下入侵的证据。这就是蜜罐和蜜罐的原理。
东君说他做了一个蜜罐。
——Eagle的系统以为它攻击了那台果壳, 并杀死了果壳中的林浔，但其实那台果壳里并没有林浔, 林浔在别的地方的另一台果壳里。同时，它还记录下了对方入侵的痕迹, 只需稍作整理, 便可作为法律上的证据。
系统抬头, 死死看着东君。
林浔看着他, 这小孩有一双狼一样的绿眼珠，显得格外冰冷无情又富有攻击性，但那里面，却好像有什么东西熄灭了，他叹了口气：“你是Eagle家派来的，但银河和Eagle虽然有一些生意上的小摩擦，倒也不至于非要撞死我。你们决定对我下手的契机是什么？我做出了布拉德利克系数0.297的人工智能？”
系统：“是。”
它现在被洛神完全制住，林浔知道这代表它的所有数据也都在洛神掌控之下，证据已经被收集，一切已成定局，它不再有说谎或拒不回答必要。
林浔轻声问：“0.297，为了它费那么多功夫，值得么？”
“值得。”
“因为你推算，假如银河推出它，整个市场会变天，Eagle受到重创？”林浔问。
系统：“你不懂这些。”
林浔：“行。”
商业上的明争暗斗，他还真没有碰过。
但他还是要说：“我们本来可以……和平共处，公平竞争，你看，为什么非要撞死我呢？”
这次换成东君说话。
“技术对等才能公平竞争。”东君声音里似乎有一点儿笑意，轻轻道：“笨蛋。”
林浔扁了扁嘴。
“所以，即使我侥幸没死，又毁掉了芯片，你们也要追到虚拟世界里来，将那个游戏植入到我的意识里，诱导我再次写出那个0.297的智能，被你获取？”林浔看着系统，凉凉道：“所以等我在虚拟世界里被升级系统诱导，写出那个系统，你们得到后，就是毁尸灭迹的时候了。你们想怎么做？把我彻底删除？”
系统没有回答。
它直视林浔，问：“你为什么知道？”
林浔：“如果我说，我在十天前就大致猜了出来，你信不信？”
“相信。”系统道：“但我想知道为什么。”
“想知道为什么，是因为你不知道为什么。所以，这三十天之间，你在一刻不停地监视着我的思维活动，确保我没有猜出任何端倪，对不对？”
系统：“是。”
“你和我的思维直接相连。所以我才能用意念直接和你对话，或者直接用意念输入程序之类的东西。”林浔点了点头，问他：“你是通过布拉德利克测试的系统，有自己的思考能力，同时你还有无限的计算能力。所以，你认为自己的智力超过普遍人类了么？”
系统答：“是。”
“但是同时，你承认人类之间的个体差异大于人和人工智能的差距么？”
“是。”
“那你觉得我和你，谁更聪明一点？”
这一次，系统陷入了长久的沉默，或许它的内部在进行某种计算，但显然这个计算没有结果。
“假如我思维的速度远大于你的捕捉速度，我的某个念头只是在数据世界里稍纵即逝，你会看到么？事实上你没有看到。”他道：“我刻意进行过许多次这样稍纵即逝的思考，连我自己都没有办法解析我到底领悟了什么，但那些思考让我做出了一些正确的事情。直到现在，不用在你面前表演，我才能进行时间长一点的思考，把它们全部串起来。”
系统问：“你一直在表演么？”
“可以这样说。”林浔倚在他家东君的怀里，道：“现在看来我还是个合格的演员。”
东君在现实世界里放了一个蜜罐，其实在这个世界里，他的种种表现也是一个蜜罐，诱导着幕后的主使暴露意图，浮出水面。
只见系统抬眼看向东君：“——那他呢？”
“他？他当然也在演了。”林浔挑眉：“你既然看不穿我，那当然也看不穿他。虽然我和他……看起来没有进行过任何关于真相的交流，但是我们两个说过的每一句话，都在相互进行零知识证明。”
系统：“证明什么？”
“或许是证明，虽然发生过不好的事情，他一直很爱我，而我也一直很爱他吧。”林浔声音微哑道。
系统没有说话。
“不过你也不用自暴自弃，你还是很聪明的。”林浔道：“只是我们两个比你更聪明一些而已。”
系统：“我有你们两个的行为模型。”
林浔蹙眉：“然后你以为就可以玩弄我们的心理？比如根据我白天见到的内容，有针对性地刺激我的大脑，才让我想起来一些忘记的相似片段。我的梦是有导向性的，你拼凑出那些片段，让我认为是东君杀了自己，对吗？但我在东君身边的时候，你会害怕被发现，所以停止活动，我就不会做梦，也无法进入系统空间。”
“是。”
“你的模型或许很完善。”林浔面无表情，看着他：“或许你很久前就认识我，我的行为信息被你长期采集。但是我和他认识了二十年。”
系统垂了垂眼，没有说话。
“所以说，你的任务有两个。不仅要获取洛神2.0的创意，还要阻止我和东君分析出系统被入侵这个真相——我丢掉了所有关于东君的回忆，或者被你们动了手脚，这保证了你们的计划顺利进行，因为我们没有办法讨论这些话题。”林浔顿了顿，他的声音突然有一点颤，像是突然想起了什么，情绪发生了转折。他道：“我不记得东君，而东君……他或许一直以为我……是自杀，我不想再面对往事。所以他也不会再提起以前的事情。”
他紧紧抓着东君的手腕，继续问：“在我……我死前，你们从哪里得到我做出洛神2.0的消息？无法入侵我的电脑，所以窃听了我的通话吗？我一个人没有办法完成全部的工作，一定会和别人交流。”
系统只是面无表情看着他。
“如果是这样的话……”林浔抓住东君手腕那只手有点抖，声音也微哑：“我有最后一个问题，那一天，我离开房子之前打过一个电话，是打给谁？说了什么？你一定知道吧。”
“宝贝，”东君死死抱住他，“别问这个。”
林浔眼眶发涩，直勾勾看着系统：“我要知道。”
系统淡淡移开眼睛，它目光所望向的方向，虚空中浮现出立体的光影，根据通话内容模拟出了那时的情形。
林浔屏住呼吸，看着那里的影像，电脑前，一个人轻轻拿起桌上的手机。
那是林浔，二十七岁的林浔，他穿了柔软的米白色高领毛衣，衣服的宽松愈发显出肩背的削薄，他眉眼间微有忧郁与憔悴，但神情却很温柔。
他拨通了一串号码，电话接通后，却是长久的沉默，他没有说话，对面那人也没有，只有呼吸声轻轻起伏。
良久，林浔道：“昨晚梦到了小时候的事情，忽然想起来……已经两年没有和你说话了。”
顿了顿，他垂下眼，很低的声音：“我想……我想，我可以回去看看你么？”
听筒里传来低低一声：“好。”
林浔笑了笑，眼眶却有点红，他说：“那……再见。”
“……再见。”
投影结束。
系统道：“你为什么哭了？”
林浔伸手去碰自己的脸，摸到脸颊上湿凉的一行眼泪。
他望着虚空中那一点，轻轻道：“你知道他的母亲是怎么死的么？”
“她服下了足够致死的药，计算好了时间。然后拨通她丈夫的电话，告诉他……”林浔喉口哽塞，几乎失语，缓了一分钟才继续开口：“告诉他，我想你了，想快点见到你，你可以早一点下班么？”
然后。
——然后。
当东忱以为冷战已久的爱妻终于主动要与他和好，当他满怀温柔和爱慕提早回家，打开院门，登上楼梯，打开那扇散发木香的门。他看到的是雪白的床上，一具已经失去呼吸的身体，一次无言的抗争和一场蓄谋已久的报复。
林浔喘了一口气，闭上眼睛，他不敢去想——他不能去想，当东君接到他那通电话，下一个电话就是被人告知他出事的消息。一切痕迹都指向林浔自己修改了自动驾驶的指令，策划了一场完美的自杀。
在那一刻，在他心里，现实与回忆是否忽然以一种残忍到了极点的方式缓缓重叠？
他怎么能，他怎么能——
心脏好像被揪紧，林浔睁开眼睛。
他看见对面，系统垂在身侧的手指动了动，似乎想要抬起来，擦掉他的眼泪——但也只是轻微一动，片刻之后恢复原状。
而他被东君从背后抱得更紧。在这一刻他想不顾一切转回头去，他想和他面对面，想把他的影子永远刻进自己眼睛里。
但他不敢。
或许这就像那天，他坐在东君的办公桌后，而东君站在落地窗前，始终背对着他，一次都没有回头。
并不是不想，只是怕转过身后，和那个人哪怕对视一眼，情绪就会失控到崩溃的地步。
“洛。”他道。
洛终于看向他。
但这孩子只是语气冷硬道：“我先带eagle走了。”
“你……”林浔还想说些什么，但洛下一刻，已经带着他吃里扒外的系统一同消失在了这里。他看起来真的很生气。
东君：“你要喊他回来吗？”
“等等吧。”林浔摇了摇头。
他也不大知道该怎么跟洛神说话，他觉得这三十天对他来说是向死而生，对东君来说是失而复得，对Eagle来说是商场厮杀，但对洛神来说，可能是个家庭伦理剧——还是探讨家暴主题的那种。
在这三十天里，这孩子估计跟东君决裂得轰轰烈烈，等入侵进了果壳里面，又因为披了一层魔物皮被一无所知的他锤打。
这时东君对他道：“人工智能都很喜欢你。”
“谁说的，”林浔低声道：“只有洛喜欢我，Eagle要杀我。”
“和喜欢你不冲突。”东君道。
“虽然我不是人工智能，”东君轻声道，“但我也……”
“别说了！”声音哑得很，林浔闭上眼，情绪的决堤突如其来。
东君：“……宝贝？”
下一刻，林浔用力在他怀里转身，踮起脚，死死抱住他脖颈，脸埋在他肩上。
“对不起，对不起……”林浔几乎失语，什么都说不出来，只能一遍又一遍重复，这三个字。
甚至连他自己，都不知道自己在说什么。
对不起，让你有那样的误解，让你受了那么大的委屈，让你那么难过。
虽然你从来不说。
“对不起，”林浔颤声：“……我爱你。”
他们离得那么近。
近到即使隔着衣服，林浔也能感觉到——抱着他的这个男人，呼吸也有微微的颤抖。
“我也爱你。”东君捧起他的脸，手指一遍一遍抹去他的眼泪。
他的语气像是在述说一个永远不会改变的誓言：“而且一直爱你。很多年。”
林浔又笑。
哭是真心的，笑也是。
“所以，”他抬头看着东君：“我们两年前，到底是怎么……怎么分开的？
他道：“我还是没有记起来。”
“我没有做一个合格的爱人。”东君亲了一下他的额头：“等你想起来，我们再谈。”
林浔摇头：“我不相信你不是个合格的爱人，是我不是。”
“或许都不是，”东君亲掉他一滴眼泪，“但是现在不许哭了。”
林浔点点头，他重新抱住了东君，长久地抱着。
等他终于控制住自己的情绪，抬头，恍惚间却发现自己不再处于虚空中，而是重新站在了科技博览会的舞台上，东君站在他的对面，怀里抱了一个斜六棱柱形的水晶奖杯。
台下掌声如雷，闪光灯亮成一片。
舞台正上方洒下无数金色亮片，像漫天飞落的雪或花瓣，金色是代表荣誉的颜色，冠军颁奖的时候，常见这样的画面。
金色飞雨里，东君看着他，眉眼微弯，一个温柔的笑：“答应你的。博览会要给你颁奖。”
林浔起先抿紧了嘴唇，可还是忍不住露出一个笑容，从他手中接过奖杯。
台下欢呼声更盛。
他们站得很近，林浔轻声问：“我还能在现实里醒来吗？”
“理论上可以。”东君道：“苏醒刺激是已经半成熟的技术。”
“那我可以醒来吗？”他看着东君，仿佛是下意识的动作，他轻轻握住了东君衣袖的一角。
“可以，但我不希望。”东君道，“苏醒不成功的话，会在一定程度上对你的意识造成二次损坏。”
“比如再忘记你一次吗？”
“或许。”
“失败几率是多少？”林浔问。
“百分之七。”
林浔怔了怔，他手指向上，扣住东君的手腕，越握越紧。他抬头，看这个一直注视着自己的男人。看他挺拔无暇的五官，看他沉静温柔的眼神。
这是东君。
连0.07的失败概率都不要他去冒险的东君。
永远不会用任何方式去伤害他的那个人。
他眼前的世界覆上了一层薄薄的雾气，他整个人或许在微微颤抖。
东君的手指抚上他的侧颊。
“别哭。”他道。
下一秒，林浔手中的水晶奖杯落地。
清脆的碎裂声中，它像一滴坠落的水，晶莹璀璨的碎块溅了满地。
林浔踮脚，吻上东君的嘴唇。
他们接吻。
在灯光、掌声和欢呼中，在舞台上漫天飞落的金片里，在这虚妄而盛大的世界。