第140章 混沌（1）
一吻结束。
“但是我……”林浔低头道。
东君：“嗯？”
“我还是想在现实里醒过来。”林浔道。
“就在这里。”东君亲他额头：“现实里的一切我都会在这里给你, 你想要谁进来都可以。”
“我不要。”林浔他抬起头来, 手指抚上东君的侧脸：“我想看看……现实里的你变成什么样了。我不能……不能再让你一个人留在那里。”
东君：“我也不能让你冒险。”
“不算冒险, ”林浔道, “我要是忘了什么，或者又不记得你了，你就再来找我。你也不用追求我, 我会第三次爱上你的。”
东君注视着他，一段时间的沉默后，他道：“如果你变得不聪明了呢？”
“如果你的智力受到损伤, 再也没有办法写出有意义的算法, 不会再拥有任何成就，再也不能用自己的创造改变世界。”东君低低道：“这样还不算冒险吗？”
林浔怔了一下，睁大了眼睛, 他张了张嘴，却什么都说不出来。
东君把他抱进怀里：“乖, 就在这里。”
一片沉默中，林浔忽然道：“不。”
他目光越过东君的肩膀, 看到台下千万人欢欣注视, 他们为他鼓掌喝彩，因为他创造出了价值。他喜欢被这样注视, 喜欢荣耀与成就，喜欢创造那些从来没有过的算法, 喜欢在这个世界上留下自己的痕迹。
“我愿意，”他轻声道：“愿意为你……冒这次险, 好不好？”
“值得吗？”
——“值得。”
抱着他的那个人，身躯微颤。
“……好。”
——再一次的虚空中，林浔和东君对视。
“三分钟后唤醒程序会激活，”东君道，“跟着它走。”
林浔点头：“会的。”
他看着东君，对他笑：“再见。”
东君眼中似有担忧与不舍，但最终还是回他一笑：“再见。”
然后，林浔看着他的身影消失在这里。
他知道有些过程没有人能代替他去经历，有些决定没有人能代替他去做出，有些赌注，也只有他一个人能够揭开。
但是如果这条路的终点有一个人在等待，也不算孤独。
无论是出于什么样的原因，他曾经离开过他。
那这次，他将重新走向他。
他闭上眼睛。
在第一百八十秒，难以言喻的电流布满他的全身。与先前的疼痛不同，它像一阵浩荡的春风，而他像一枚羽毛被风托起，失去一切有形的牵绊，在风里愈飞愈高。
——然后，在最高点，他被卷入天空的旋涡。
再度睁开眼睛时，他又到了梦里。
昏暗的房间，床头有香烟燃烧的灰烬。细长的，是东君惯用的那一种。
经过了先前的那些惊心动魄，他其实已经能摸到一部分记忆的影子，只是那些记忆很虚无，像水面下的影子一样看不清楚。他不大记得东君什么时候开始抽烟了，应该是在银河刚成立，最忙也最兵荒马乱的时候。用这东西倒也没有什么特殊的原因，比咖啡更能提神罢了。在缺乏休息的情况下，人会渐渐失智，咖啡和茶能把智商保持在原来的百分之八十，烟却可以将它保持在百分之九十五。倒也远远不至于成瘾的地步，只是当做工具。
但是林浔总是不大高兴的。
他觉得为了银河，倒也不至于强迫自己做到这样的地步。
但他不会说，他想这是东君所喜欢的事业，是他自愿去做的付出，是自己无权置喙的事情——虽然他是东君的男朋友。
只是有点难受，有点，酸。
东君经常因为公司的事情忙到很晚，一开始那两年他会在银河陪着，后来越陪越晚，趴在办公桌上打瞌睡，就被东君打包扔回家去，以后不许再来了——然后慢慢慢慢，就习惯了等人下班，但也不一定是下班，可能是个“今晚不回来了”的短信。
林浔也不能怎么样，继续读他的论文而已。他的工作其实算不上繁忙，写算法的人，纯粹工作量远比不上写代码的人，只是思路更加难找。所以他每天不是在看论文，就是在看论文的路上。永远获取最前沿的知识，这是一件很有意思的事情。只是有时候偶尔也会怀念那间窗外有山楂树的房间，和房间里深夜陪他刷论文的人。
但他偶尔也有自己的活动，比如今天有个在帝都举行的数学会议，他回来得有些迟了，回家的时候，东君已经在房里等他，神情似乎有一点点危险。
那天他还收到了IMU的邀请函，一次国际数学论坛，与会的还有几个当年的朋友，但是时间很长，二十五天。去或者不去，林浔其实无所谓。但他还是告诉了东君。
东君道：“不许。”
林浔偏过头，喘了几口气，这个人正在很重地吻咬他的脖颈。
上一次他的梦就做到这里，但是这一次，场景还在继续。
他笑了一下，放软声音道：“但我想去。”
东君在昏暗里俯视着他，过一会儿，轻轻啄了一下他脸颊：“那去吧。”
林浔：“……哦。”
东君：“最近不高兴吗？”
“没事，”林浔习惯性地说了这两个字，顿了顿，却又道：“有一点。”
东君：“那出去散散心。”
林浔：“……嗯。”
他把脑袋埋在东君胸前。
明明东君什么事都顺着他，他反而不高兴了。
他闭上眼睛，却突然想起十年前，那个同学敲门喊他出去玩时，死死拉着他的手腕，红着眼睛瞪着他，不要他和任何人一起玩的漂亮小孩。
可是人都是会变的。
他又想起自己翻过银河的那些文件，发现除了银河的收益的一部分会源源不断打进他卡里之外，他对这个结构庞大的集团没有一丝插手的权力。
或许，对一个人来说重要的事物，是不断在变化的。
……什么时候觉得东君开始不喜欢自己了？
或许就是这个时候吧。
——那一年他二十三岁，两年后，他离开了东君，又过两年后，他在一定程度上离开了这个世界。
还好只是一定程度上。
他沉了下去。
他的精神像一枚羽毛，在水中下沉，阳光粼粼的水面逐渐远去，泡泡往上浮，最终看不见了。周遭一切变暗变深，在一丝光也没有的那一刻，他轻轻落在柔软的河床。
他好像逐渐变重了，呼吸的一起一伏，甚至心脏的每一次跳动都要克服水的压力——他再也不像风中飘飞的羽毛一样轻盈而无拘无束，有什么东西禁锢住了他。
是什么？
——是尘世的躯壳。
林浔猛地睁开眼睛。
黑色的世界，看不见任何东西，只有星星点点微弱的灯光刹那间涌进他眼睛里。
仿佛隔着一层厚重的壳，外面仪器声响成一片，他像是一个在真空中生活了太久的人，任何一点色彩和声音都在他的感官里无限放大到了难以忍受的地步。匆匆的脚步声响起，一声“嘀”，金属平滑的推动声响起，外面白色的光芒起先是刺眼的一线，然后逐渐放大。
林浔的思绪很慢，足足过了两秒钟后，他才迟缓地想，这是果壳，他躺在果壳里。
灯光很柔和——虽然仍然对他的视网膜造成了一定的刺激。
他缓缓蜷了蜷手指，虽然指尖懒洋洋一动不能动，但他感受到了自己肢体的存在。
上方出现了一张人脸。
林浔眯着眼睛，眼前的一切都很模糊，他凭借五官的轮廓勉强认出这是医生。
医生在笑。
“醒了！”
“我就说不会有问题，我手底下从来没死过人，你可不能给我开这个先例。”
林浔：“……”
“来，”医生伸手，“可以出来了，里面对身体的恢复不太好。”
林浔抓着他的手腕被带出来，果壳舱室的旁边就是一张床。他坐在床上，环视四周，这是一间无窗的房间，看着白色的装潢，他隐隐约约觉得有点熟悉，但是又说不出哪里熟悉，他的很多记忆仍然不清晰。
“眼熟么？”医生一边往他手上连了什么仪器，一边道：“你们家的地下设施，安全等级S，看，玻璃墙后面那几台机子，我把我的身家性命都带来了。治一个你那还是绰绰有余。”
林浔其实觉得他有点吵。
但他没有说话的力气，只能由着医生喋喋不休。
“我医院里也有一模一样的设备，所有人都以为你在那。但是根本不是，你的意识在这台果壳里生成，然后映射到哪台果壳里，从那台果壳里进入虚拟世界。假如有人通过虚拟世界的网络追溯你的意识来源，只能查到那台果壳，但那台果壳的任何操作又伤害不到你本人——没想到还真的有人想通过果壳搞死你。他说他只是习惯性地想保证你绝对安全，但这种操作我还是惊了，你说你老公到底是什么人啊？有机会我能解剖他的脑子吗？”
林浔喘了几口气，终于道：“东君……在哪里？”
“在我那边，他得经常在那里，eagle才能确认他们真的找到了正确的果壳编号。”医生道：“不过搞定对之后他就往这边来了，你醒得好快，本来预计他到了之后你才会醒的，没想到我才是你醒来见着的第一个人，我可以吹牛逼吹到下辈……”
林浔：“你话好多。”
“体谅一下，你不醒我就得死了。你不知道，你在虚拟世界过得那么快活，我们在外面的人，简直是经历了一场战争，真的，我都不知道这三十天到底是怎么过的。”
林浔目光看着房间侧面的门，缓缓道：“谢谢，我……”
“乖，你别说话了。”医生转到另一边，“我给你测几个数值。”
林浔只是望着那里，身边的一切声响好像都远了，整个世界落入一片寂静。他像个初至人间的人，不知自己到底在何处，在看什么。
忽然。
气密门动了一动。
林浔的身体颤了颤。
紧接着，严丝合缝的气密门平稳滑开，一个人走了进来。
——可他只是往里一步，就静在了那里，再也没有上前。
时间在这一刻被按下静止，林浔注视着东君。
他在想什么？——连他自己都不知道，看到熟悉身影的那一刻，他和他对视着，世界一片空白。
过了一分钟——也可能是五分钟，或者十分钟，他失去这些概念了。
他声音颤抖：“你……过来。”
脚步声响起，东君朝他走过来。
他永远都忘不了的眼睛、鼻梁和嘴唇，永远忘不了的长发、脖颈、喉结和肩膀——他永远都忘不了的那个人，就这样一步步朝他走来，越来越近。
时间潮起潮落，命运此起彼伏，仅仅十几米的距离，像几千米，像几十年，像生死间。
他到了林浔的眼前，他的右手牵起林浔的时候，似乎有一点微微的颤抖。他左手抚上林浔的脸颊，拨开他额前的碎发，又缓缓向下描摹他眼睛和嘴唇的轮廓。
林浔就那样抬头和他怔怔对视，千言万语在胸腔波澜起伏，却什么都说不出来。他痛恨自己小时候没有好好学习语文，又没有架构那样玩弄语言的天赋，他本该把世界上最动情的那些话都说给面前这个人听，却只能使用最浅显的语言。他张了张嘴，最终却只能颤声道：“……好久不见。”