第142章 混沌·终
并不宽敞也并不明亮的会客室, 四面森严, 有人把守。这显然并不是什么令人愉悦的场所, 相反, 法律会在这里彰显它的公平。
“好久不见。”林浔在沙发上坐下，他对面是薛新。
“好久不见，学长。”薛新道：“我以为你不会来看我。”
“我或许该去嘲讽一下你的老板, 但是我对他没有兴趣。”林浔道。
“那我该感到荣幸吗？”薛新脸上露出了一个并不像笑的笑。
“随你，”林浔看着他，直入主题：“当年在学校里, 我和我的朋友做了一款游戏, 几乎没有人会注意到他，更不会有人有闲情逸致再把它找出来。”
“是我。”薛新回答得如此干脆，出乎林浔的意料。
“我一直很关注学长在做什么, ”薛新道，“当年, 这个游戏刚刚发布的时候，我就把它保存了下来。”
林浔：“我应该说你用心良苦么？”
薛新摇头：“我从来没有想过要对学长做不好的事情。只是这些年来, 我看到你过得并不高兴。我知道只有离开银河, 学长才能获得真正的自由。”
“所以你把这个漏洞交给了你的老板，试图借此击垮银河。”
薛新：“是。我为了个人的前途, 也为了帮助学长。只是我没有想到，他会用这样的方式对你下手。在虚拟世界里, 我是真心想帮助学长。”
林浔靠在椅背上，淡淡道：“……谢谢。”
“我只是不明白, 我们的人工智能也不明白，学长到最后为什么会做那样的选择。”
“选择东君吗？”
“是。”
林浔：“听说你们对我的人格进行了精确的建模。”
“是。”薛新道：“Lo是Logic的缩写，根据模拟，学长是一个被理性和逻辑统治的人。我们预判你这次不会再被俗世的感情所牵绊，在梦境的暗示下也会冷静分析，不会相信任何虚假的爱情。”
“是。”林浔笑了笑：“你们都判定我爱数学、爱逻辑、爱自由胜过爱东君。”
薛新没有说话。
林浔闭上眼，声音突然变轻：“可是你们以为他是谁？”
“他是我死了，身体烧成灰，都要和他那份混在一起的人。”
薛新久久没有说话，他低下头，良久。
“我接受任何裁决。”薛新声音发涩，道：“学长，早去早回吧。”
林浔：“希望你以后能快乐。”
薛新低下头：“好。学长有了0.297的人工智能，我也祝你前途光明。”
“0.297……”林浔再次念出这个数字：“对你们来说，那么重要吗？”
“很重要，”薛新道，“学长，你是天才，永远不会明白，你的灵光一现，可能是我们这些人拼尽所有努力一辈子都得不到的东西。”
“知道就好，”林浔站起身，“假如你们真的知道，就不会做出那些愚蠢的行为。”
薛新抬头：“为什么？”
林浔转身，大步离开，即将离开此处时，他开口。
“因为我永远会写出比现在更有价值的东西。”
——他拉开铁门，阳光倾泻，洒了满身。
一年后。
银河的发布会如约举行，今年的主题是果壳5.0以及自动驾驶系统的4.3.3——以及一些其它的东西，比如，林浔也要去。
台上，新产品的发布已经接近尾声，而林浔还在隔壁的准备室里，他面前有一块屏幕显示着官方直播的全球观看数量，一个不可思议的数字，已经缓慢向着亿这个单位去了，他想全球的人口膨胀倒也不至于到这个地步。
“我现在的心情，有点像咱们做出自动驾驶的时候。”他道。
赵架构道：“所以这次也会像自动驾驶一样大获成功。”
林浔笑了笑，手指在身侧蜷了蜷，他有点紧张。
赵架构和他拥抱了一下。
林浔：“谢谢。”
王安全：“啧。”
他也走过来和这俩人抱了一下。
“上去吧。”王安全抬起下巴示意那边的通道：“你男人还在上边等你呢。”
“我……”林浔深吸一口气，“我过去了。”
“快去快去。”
理了理衣服和领带，他走上台。
台上灯光变换，台下一时寂静。
——然后在短暂的五秒钟寂静后，爆发出极端激烈的掌声和尖叫。
林浔对他们微笑了一下，鞠了躬，再抬起双手下压示意安静，这才恢复了一点秩序。
他朝舞台中央走去，今天的发布会是一个访谈式的发布会，舞台中央设了一套组合长沙发和小桌。主持人是宣发部一位年轻漂亮的主管，坐在长沙发的一端。
“好久不见，林浔。”她转过身来，笑道：“你上次出现在银河的发布会上，已经是三年前的事情了。”
“好久不见。”林浔朝那边走过去：“嗯……我也很想念这里。”
他走到沙发前，东君旁边。东君伸手轻扣住他的手腕，将他带了下去，坐在自己身边。
——比先前高了十倍的尖叫声响起来，大多来自场中的姑娘们，林浔听得最清楚的一声是：“东浔是真的！！！！！”
他不知道怎样回应，只是对台下笑。
虚拟世界里那些奇奇怪怪的粉丝，还真的不是凭空造出来的。
他这一笑，底下的反应就又刹不住车了，林浔只好悄悄对她们使眼色，示意可以安静了。
主持人道：“林先生也知道，你不在的这三年，大家都非常想念你。”
“谢谢你们。”林浔道：“所以我今天来到这里，也是为了和你们分享一下这三年我做了什么。”
说到这里，他和东君对视了一眼，笑了笑，然后才转向台下：“今天是银河一系列产品的发布会，所以我也来凑个热闹，向你们介绍一个……一个初步的想法。虽然还没有投入到现实生产中，但我想有生之年我会把它带给大家的。”
“首先我想和大家探讨一个话题，”他道，“关于……修仙。”
台下长长“哦~”了一声。
“不是熬夜，熬夜会掉头发的。”林浔笑了笑：“我想和你们探讨传统意义上的修仙。五年前我的房东霍爷爷是个热爱太极和气功的老人，每天五点起床静坐和练拳。我问他为什么喜欢这些，他回答做这些事情可以强身健体，延年益寿，并且相信找到真正的诀窍后能够了解人体的秘密，突破生物的界限，长生不老。”
台下发出善意的笑声，林浔继续道：“我想，或许纯粹依靠对于玄学的思考，我们还是无法大幅度延长自己的生命。我在最近一年之前从来没有考虑过这种问题，因为我认为这是生物科学领域的问题，人类的最终寿命依赖于他们的研究进展。”
“我也这样认为。”用不着主持人，东君对他挑挑眉，和他唱双簧：“你的言外之意是你现在开始思考了吗？”
“Yeah，在半年前，我问了我的人工智能一个问题。”说着他道：“洛。”
随着他话音落下，洛的全息投影在场中出现，坐在了林浔的旁边，一手支腮，大概是为了符合修仙的主题，它今天穿了雪白的广袖长袍，像从神话中走出来的上古神灵。
台下姑娘们喊：“妈妈爱你！”
林浔：“……”
“我想拜托你进行一次模拟演算，”等下面安静下来，林浔对洛神道，“强人工智能辅助下，十年后，人类的整体社会会发生什么样的改变？”
洛闭上眼睛，他身边有代码的光影不断跳跃，五分钟后，道：“人类社会会出现整体的繁荣，贫困大幅度消失，繁荣程度预计为现在的百分之一百八十。”
“五十年后呢？”
“贫穷和饥饿完全消失，高等教育普及度粗略估计为百分之七十五，繁荣程度预计为现在的百分之五百。”
“一百年后呢？”
“缺少参数，无法精确估计，出现风险因素，人类会更加繁荣，或开始衰败。”
“如果时间继续推移，达到你推演的极限，会得到什么样的结果？”
“结果出现两个分支，”洛神睁开霜蓝色的眼睛，直视台下众人：“人类灭绝，或永生。”
台下一时静默。
“洛神的答案也是我的答案，有时候我会想，长生不死并非生命科学特有的领域。”林浔望向他们：“所以，谈到修仙，今天我想和你们谈的是人工智能和永生。”
“我想提出一个问题，当强人工智能被认为拥有与人类一模一样的思考模式与情感能力，是否出了组成身体的材料外，它和人类没有任何区别？是否意味着，人类思维的所有内容，都可以完全脱离□□，解析为数学的计算？”
“我们知道，当我们在果壳里，就会进入虚拟世界，我们脑中的活动会映射到虚拟世界当中，但是当我们所有的思维活动东可以脱离大脑而独立运行，人类能否彻底脱离有限的肉身，远离疾病和死亡，生活在另一个维度当中？或者说再退一步，假如给我们的智力搭载上超级计算机的运算速度，人类科技和文明是否会以一种难以想象的速度向前进展？”
“抱歉，我提出了太多问题，”他笑笑，道：“但它的核心只有一个，或许，类人的人工智能并不是改善人类生活的工具，它可能代表了人类这一物种自我进化的无限可能，这就是我今天想和你们说的。”
静默后，台下掌声如雷，直播间人数仍在上涨。
“但是，现在讨论这个问题还为时过早，我只是想论证，研究怎样让人工智能更像人，是有意义的。”他道，“所以，我想给你们分享一下，我在这方面的一点小进展。”
台下响起喝彩声，林浔组织了一下语言，对他们道：“三年前，银河推出了智能引擎系统‘洛神’，它的布拉德利克系数为0.635，被认为具有与人类极端接近的思考能力，一年前，洛神内核进行升级，布拉德利克系数达到0.297，这些年来，想必大家也和洛产生了很深厚的感情。
于是下面又传来了类似“妈妈爱你”这样的声音。
“我们都知道，当我们面对洛神的时候——假如告诉他‘我爱你’，他会回应你这个世界上最动听的情话。当你成为他的主人，他的一切行动也将以你为第一优先级。但是我一直在想，他是否真的爱我，或者说，他是否真的拥有发自内心的感情，是否有一种东西，或说，一种动力，驱使他爱上了我？”
台下短暂的沉默后，林浔继续道：“任何一个明白一点人工智能运作原理的人，都会说出那个答案，它并没有。”
“即使他拥有了完美的学习能力和思维能力，在关乎人类情感的运算上，他所表现出的仍然是统计规律所呈现出的结果，它的情感表现是一个普遍人类，我们所有代表人格或性格因素的平均值。人工智能内部关于情绪与情感的运算，即使能骗过布拉德利克测试，也仍然与真正的人类大相径庭，换句话说，它缺少灵魂——我花费了将近两年的时间，想为它写入灵魂运作的逻辑。我也采集了海量的果壳中所储存的神经活动信息，试图将人类内心的结构转化为数学的模型。这是一个工作量巨大的项目，但那时候我想，只要我将人类所拥有的种种情绪逐渐解构、细化，最后必然可以在人工智能上将它们复现。”
主持人问：“那么你现在实现了吗？”
对着台下那些期待的目光，林浔摇了摇头：“并没有。我将布拉德利克系数压缩到了0.297，但它仍然无法表现出优秀的感情。后来我放弃了。”
他们似乎露出失落神情。
“之所以放弃，是因为在某一天我忽然感觉到，探究人类情感的所有构造——这不是一项有限时间内可以完成的工作。”林浔声音放缓。
“当我思考这个问题——怎样在计算机上复现人的内心，我忽然想到另一个问题，我们怎样了解一个人的内心？”林浔看向东君，与他对视：“我曾经两次这样问自己，也这样思考，思考的对象第一次是我自己，第二次是另一个人。我和他的关系并不一帆风顺，很多意外在我们之间发生，我和他也时常相互误解。”
台下响起起哄声，但并不大，无伤大雅，或许他们都知道林浔将说出什么至关重要的东西。
“最终，一次巧合的契机，我得出一个结论。我并不了解自己，同样也不了解他，我和他、我和你们、世界上的任何两个人，我们的相处永远浅尝辄止，内心的运算却是无穷无尽波澜起伏的混沌海洋。我承认我无法解构任何一个人内心任何的情感变化，更无法真正理解人类的灵魂。”林浔说到此处，微微顿了一下：“于是我放弃了这个念头，并获得了另一个灵感。”
说到这里，他看向东君。
东君道：“曾经有一次，林浔对我说，如果灵魂能变成一道公式，它必定不会是一套按部就班的复杂程序。我认同他。”
林浔：“但是，一个并不复杂的公式，怎样演绎出我们无边无际的内心世界？”
东君眼里有一点微微的笑意：“你确定要用一个公式来表达吗？”
“或许不是一个公式，而是一个并不复杂的概念，”他看着东君，“在某一刻，我确信我看到了那个无法用任何公式描述的灵魂。”
东君转向观众，微微笑，示意他告诉他们。
林浔看着他们，道：“首先，我想和你们谈谈天体运动。有一个名词，我想大家都很熟悉，三体问题。”
他拿出三枚玻璃珠，放在桌面上，这是他从霍老头孙子手里第二次赢来的——第一次是在虚拟世界。那天他在科技博览会的后台和指针玩玻璃弹珠的游戏，一切都有所预示。
“当宇宙中只有一个天体，它会保持静止，或做匀速直线运动。当天体的个数为2，无论初始位置是什么，只要受到万有引力的相互作用，它们就会遵循可以预测的规律相互旋转。但是，当另一个天体加入到这个系统中，一切平衡都会被打乱。在三个天体的相互作用下，运动的轨迹将不可能被精确预测，它们随时会向着你意想不到的方向运动，甚至近乎于完全随机。尤其是，当我们改变这三个天体的初始位置——哪怕是一点微小的移动，最后的运行轨迹都会和之前完全不同。而这些疯狂的，无法预测的相互运动，只需要两组数值作为开端：天体的位置，天体的质量。”他缓缓道：“在非线性动力系统中，这种对初始值敏感的，不可预测的，无序的运动，我们称为混沌。”
东君道：“在洛神现有的框架里，你也用到了混沌。”
“但那只是无伤大雅的一小部分，用于让它拥有更强大的学习能力。但现在，我想用它解释我们的灵魂。”林浔道：“我想，宇宙中三个天体的运动，可以创造出庞大不可思议不可预测的轨迹，那么我们内心世界无穷无尽的活动，是否也是几个原始念头共存，相撞，相互作用产生的结果？”
他说到这里，面对台下，又看到了熟悉的场景——一部分人激动鼓掌，一部分人盲目鼓掌。
他笑得开心：“于是我想，混沌的模型或许更加接近人的灵魂，并且，在这一年中，我进行了实验。参与其中的还有辛普森博士的神经生物研究所，并得到了Abel心理学会的支持。探讨过后，我们初步为这套人类灵魂系统设置了一个原始动力，和三个初始原则。”
台下观众屏息寂静，场中只有他的声音，背后屏幕上也出现相应字符。
“首先，我们定义‘生存’为人类的第一要务，以此为基础，有三条原则。”
“第一，人是趋利避害的。”林浔道：“这是非常容易理解的一条，人会主动做出对自己有利的选择，我们知道群居能够保障个体的生存，那么他有时也不介意为人类整体做出贡献。”
“第二，人具有共情。”他和台下一个漂亮的女孩子对上了目光：“假如我走在路上，看到一个女孩子摔伤了腿，当我看到她的伤口，共情会使我感同身受地理解她的痛苦，并去伸出援手。我们认为共情是人类所有道德的根基。”
台下观众静默倾听。
“第三，人希望被理解。这看起来是无关紧要的一条，但是当它和其它原则相遇，我们会发现人类个体之间会趋向于建立相互的依赖关系，由此可以演绎出多种类型的人类感情。”
“当我们为这四个核心原则赋予不同的权重，并将遵循这个模型的人工智能放入复杂的社会环境中进行训练——在训练过程中遇到的激励也会改变它心中四条原则的顺序。我们发现，他们衍生出了完全不同的复杂性格。举一些极端的例子，当一个共情能力设置极高的灵魂不断在帮助他人的行为中获得正面反馈，它最后变成了一个毋庸置疑的圣人，当一个趋利避害的灵魂不断在趋利避害的过程中获得好处，它变成了一个不折不扣的自私分子。当然，绝大多数灵魂处在某种摇摆不定的状态中，行为规律难以预测，就像现实中的我们。”
台下一片寂静，起初他们还会鼓掌，但现在甚至没有人动弹一下。
东君道：“我认为你做到了你想做到的，它完全成型了吗？”
“事实上如果不是你把发布会的时间定得那么早，它还会更加成熟。”
东君：“即使它还不是那么成熟——我想你也可以带它出来炫耀了。”
“我将它作为洛神的感情模块，暂时将洛神的功能和学习记忆对这个灵魂全部开放。”林浔道：“我刚刚把它做好，甚至还没有来得及进行布拉德利克测试。”
东君道：“那我想你知道现在该做什么了。”
“嗯哼，这是你说的，”林浔对着台下挑挑眉：“他要我当场对洛进行布拉德利克测试，如果测试结果很糟糕，我建议把责任全部推给东君。”
台下哄笑。
“如果很成功呢？”东君道。
“那功劳我们平分，”林浔笑容中略带得意，“毕竟灵魂系统是我们一起写出的。”
台下气氛重新热烈起来。赵架构和王安全走上舞台，拉起洛的手：“来，小宝贝，我来给你开测试。”
洛站起来，往观众处走了几步，雪白衣袂轻轻飘飞，开始测试前，他回头看了林浔一眼，林浔对他比了个“V”，洛神对他淡淡笑了一下，然后转回去，安静闭上双眼，观众几乎要把场馆屋顶嚎塌。
大屏幕上出现代表测试的蓝色进度条。主持人开始发挥她的功能，和东君与林浔闲聊，与观众互动。但是她的主持没有太过明显的成效，因为观众要么全神贯注看进度条等结果，要么全神贯注把自己的眼睛变成显微镜，看林浔和东君有一搭没一搭互动，尤其在林浔下意识转动手上的戒指的时候。
然而，等林浔略带焦虑地转完戒指，抬起头来，忽然发现全场都寂静了。
没有人在看他。
没有人发出任何声音。
所有人都抬头，看着他背后的屏幕，那眼神好像看到了什么远远超出预料的东西——
他怔了一下，转头，看见原本蓝色的进度条正在以触目惊心的速度变红，他的心提了起来，抓紧了东君的手腕。
然后——当红色最浓的时候，整个屏幕忽然闪了闪，发出一阵刺耳的噪音——然后，几下疯狂的闪屏后，屏幕彻底变黑，没有了一切反应。
寂静在场中蔓延。
“咳，”王安全拿着话筒匆匆上台，“抱歉，大家，因为数值超出了测试所能判别的界限，布拉德利克系统无法给出结果，出现了错误，现在宕机了，请大家稍——”
他话音未落，场中忽然爆发出排山倒海的掌声、尖叫声和欢呼声。
第一个人站了起来。
第二个、第三个……
三分钟之内，所有人都站了起来，假如声音有实体，那么整座场馆已经被击碎。对着洛神，他们用最高规格的鼓掌方式表达情绪。
没有人不知道这意味着什么。
作为人类用来为人工智能判定分数、划定等级、品头论足的工具，布拉德利克测试曾经居高临下，它俯视智能，像人俯视众生。
现在它宕机了。谁都不知道，这是否证明人类终于创造出了与自己等同的灵魂。
而洛缓缓睁开了它的眼睛。它平视着观众，场馆对面的大屏幕展示着舞台上的情景，所以它也注视着林浔和东君。
——而千万人注视着它，像注视着一个崭新时代的降临。
“Hi，”它的声音穿过尘世，来到人间，“我是洛神。”
神说，要有光——于是就有了光。
片刻的寂静里。林浔握住东君的手。
他问：“我……会不会成为历史的罪人？”
东君看着他，与他十指相扣，眼中笑意如许。
“你会流芳千古。”
“一起。”