第145章 番外3：如实回答
1.
九月, 开学季。
宿舍是四人间, 上床下桌, 还算宽敞——相对来说。
王安全爬上爬下收拾好东西后, 已经出了一身汗，第一千零二十四次下定减肥的决心。
第二个进宿舍的是个金发碧眼的小伙，一进宿舍就字正腔圆地说了声“嗨, 兄弟。”
王安全当时就疑惑了，调动起英语细胞询问外国友人为什么不住留学生宿舍。
“我有八分之一的犹太血统，你知道的, 我不愿意和德国佬呼吸一个房间的空气, ”对方可与播音腔相媲美的汉语直接就把王安全镇住了，“而且我想深度学习一下汉语，所以我申请调了宿舍和班级。”
王安全不再用英语与他交流：“我觉得你的汉语不需要学习了。”
“不不不, 我现在的汉语水平只是基于一些书本上的学习，并没有真正进入汉语环境。”金发小伙道：“我觉得我的语调很生硬。”
王安全：“你知道吗, 你现在可以去主持新闻联播。”
“我不可能时时刻刻都在新闻联播，这反而是我不够熟练的表现。”金发小伙道。
寥寥几语间, 王安全已经确认了自己这位室友有着惊人的语言天赋, 他平复了一下自己的心态——毕竟，在这样一所学校里, 什么样的天才都有可能出现，而自己只是一个普通的、卑微的, 老老实实高考考进来的平平无奇的学生而已，满分750, 他用尽浑身解数，还是只能止步于690，没能达到700以上。
——也不知道剩下的两个室友又是何方神圣。
而金发小伙的目光在剩下的三个床位里游移不定，似乎陷入选择困难的境地。
就在此时，门边传来轻轻的敲门声，王安全循声望去，眼睛猛地睁大了一下。
只见一个身穿白色卫衣的漂亮小孩倚在门框上，王安全语言水平有限，不大知道该怎么形容那种感觉，可能就好像一个习惯了普通画质的人，忽然切到了高清模式——没来由地，王安全心里想的就是“小孩”这两个字，其实门边那人身量并不矮，甚至放在人群里能称得上高挑，但就是有一种小孩的气质，像个刚出窝的小兔子，他估计年龄最多不超过十六岁——他的第一反应是这可能是未来室友的家属，弟弟什么的，第二反应，自己可能遇到了传说中的跳级狂魔。
只见那小孩笑盈盈望着金发小伙：“兄弟，打个商量？”
小伙也眼睛一亮，问：“什么商量？”
“那边，”只见他指了指房间一侧连着的两张床：“这两张都留给我好不好？你睡那边。”
金发小伙俨然已经七荤八素：“当然可以，我是不是在哪里见过你？我肯定见过你。”
那小孩只是抱臂笑，不说话。
王安全：“？”
外国人交朋友都这么热情的吗？
他问：“你一个人要睡两张床？”
“不是啦。”那小孩藏在门外的半张身子往外移动，右手居然又拉了一个人出来。
王安全又是一惊。
那人比小孩高半个头，穿着和他同款式的黑色卫衣，因为同样是漂亮得出格了，又穿了一样的衣服，乍一看像双胞胎兄弟，王安全眯着眼试图再加辨认，没想到对上清冷冷一双眼，刹那间觉得很虚无，分清了这俩。
白衣服小孩笑道：“我俩从小睡一张床的，分开可能睡不着，所以想靠着。”
王安全顿时领悟了个中真谛：“你们是兄弟啊。”
“不是呀，”小孩说话带点自然的鼻音，有点像撒娇，“好朋友。”
王安全深以为然：“那你们关系还真挺好的。”
他扫视房中三位室友，心中逐渐浮现猜测，外国友人有超凡的语言天赋，估计是来学文科的，而刚来的这俩长得也太出挑，可能是靠脸进来，学点艺术。这样一想，他心中大喜——果然只有我是一个有真材实料的理科生。
正在沾沾自喜，忽然听到那外国小伙路易斯道：“我想起来了！我见过你俩！”
小孩道：“我也见过你。”
“IMO见过你俩，你金牌，他银牌对不对？不过好像更早一点，我去集训队玩的时候就见过你们了。”
小孩道：“你也进了IMO决赛，但是是去打酱油的，你是搞计算机竞赛的，去年的金牌了。”
外国小伙道：“是的。哇，你们两个，好变态的。听说你只空了一问，他空两问。”
“那个是空着玩的，”小孩抱臂懒洋洋道，“我想让他拿金牌，就空了一问，结果他比我更狠一点，给我空了两个。”
说这话时他就瞅着那人笑，那人也看向他，说来也奇怪，这人面无表情站在那里，就像个冰雪雕成的美人——无机物，但就在看向那小孩的时候，眼角的弧度柔和些许，仿佛一下子化了一样，有了点儿鲜活的烟火气。
王安全：“？？？”
他听到了什么？？？
这里混进了三个什么奇怪的生物？为什么把奥林匹克竞赛拿金牌说得像喝凉水一样容易？
好在这个三个人的叙旧只是点到为止，按照正常的逻辑，他们作为室友，进入了互通姓名的环节。
作为第一个到宿舍的人，王安全先道：“我叫王安全。”
那白衣服小孩就眼睛一亮，坏兮兮地笑了笑，扬了扬下巴：“好巧，我叫林算法。”
然后扯了扯身边人的袖子：“他跟我姓，叫林代码。”
然后，就见那金发小伙对着天花板沉吟一分钟：“赵钱孙李，周吴郑王……我叫赵架构！”
王安全总觉得他们在诓他，但他找不到证据。
他还感觉有什么东西被安排得明明白白，但他也找不到证据，刚刚入学的他对计算机一无所知。
很多年后，有人问王安全，你职业生涯中最重要的一个抉择是怎样做出的，他如实回答：“这个抉择是由我的父亲在为我起名的时候做出的。”
2.
赵架构最近觉得自己的好朋友，好室友，王安全，有点不大对劲。
“安全，”课间，他看着自己愁眉苦脸的好友，耐心询问：“你最近怎么了？”
“你好像不大高兴。”
“你遇到什么难以解决的问题了吗？”
“或者是你的感情遇到了问题？”
一连串的询问下，安全终于道：“正好，你来帮我参谋参谋。”
赵架构大喜：“快告诉我。”
只见王安全打开了学校论坛的网址，赵架构不解其意，直到王安全一番操作之后，在其中找到一个隐蔽的板块入口，这个子论坛的名字叫“东浔”。
赵架构挑眉。
紧接着，他就看见了一系列以感叹号为结尾的帖子。
“报，东浔一起去图书馆了！！！”
“宿舍楼下拍到两个绝美背影！！！”
“我眼花了，有没有显微镜姐妹来看看这到底是不是牵手？？？”
“东浔szd，是假的我期末挂十门，有图为证！”
赵架构扶了扶鼻梁上并不存在的眼镜，眼中闪烁着诡异的光。
“这太不像话了。”王安全道。
“嗯。”赵架构附和：“太不像话了，在我们还是两条可怜的单——”
他话还没说完，就听王安全继续眉头紧锁道：“他们两个最近一起研究算法入了迷，喜欢结伴逃课，夜不归宿，还想彻底搬出去住，这只会让这种流言愈演愈烈。”
赵架构察觉到些许不对，道：“你学会用成语了，不错，但——”
话未说完，又被王安全打断：“他们两个的友情很珍贵，任由这种传言流传下去，说不定他俩会感到别扭，然后疏远，这是我所不想看到的。”
赵架构：“？”
他一时没有接上王安全的脑回路。于是他问：“所以你想做什么？”
王安全：“他俩得在同学面前澄清一下他们的关系，现在的小姑娘们满脑子都是这种事情，我觉得并不好。我还加了一个他俩的CP群，你知道她们信誓旦旦说什么吗，说他俩肯定睡过了。我非得把他俩拉进那个群，让他们看看他俩的友情被歪曲成了什么样子。”
赵架构：“……”
最终，他什么都没说，教室里人多眼杂，所以他轻轻拍了三下王安全的肩膀，默默离去了。但当天凌晨三点，王安全睡得不省人事，让他很失望。
很多年后，有人问赵架构，你的好友王安全是一个什么样的人，他如实回答：“他是一个迟钝的人。”
3.
在这个城市里，霍老头并不算一个富裕的人，他所有的，不过是五十套房产而已。对标那些动辄几十栋楼、几个小区、几万平米地皮的巨富，他就像一条黄河鲤鱼遇见了北海巨鲲，不能望其项背。
——但好在他是一个老头，一个没有什么物质追求的老头，所以也没有什么庞大的野心。单单每天查房、收租、核查房客人品这些事，已经让霍老头感到了巨大的幸福，他在物质层面上已经得到了满足，剩下的，就是寿命上的追求了。
由于一些房屋租赁交易，霍老头认识了青城山景区的负责人逍遥子道长，他们二人结为知己，每天畅谈一些养生之术，很是快活。有一天，逍遥子道长告诉霍老头，世间万物因果相生，要多种一些善因，以后才能多多收获善果。
这句话触动了霍老头，他觉得自己该去做一些不想做，但有意义的事情了。而机缘来得非常巧，他那天恰好去朝阳小区查房——这里的房客是四个年轻小伙，他们没有什么不良的嗜好，从不乱搞男女关系，更别说长得还很标致，唯一遗憾的一点就是每天聚在一块敲打电脑，一看就没有什么前途，霍老头怀疑他们毕业于什么什么技工学校，所以打消了把自己的孙女介绍给其中之一的念头。
但是，四个小伙每天修电脑维生，也挺辛苦，听说还搞了什么什么公司，资金有点困难。霍老头结合好友的逆耳良言，决定给他们投资二十万巨款——这可是他一年收入的二百分之一。
小伙子们非常高兴，并拿出百分之五的股权报答了他，喊他霍爷爷。当然，霍老头并不在意这小破公司的百分之五股权，他所高兴的是自己慷慨了一回，这辈子的善因应该是结够了，今年的体检报告肯定一切正常。
很多年后，有人问帝都巨富霍青山，到底是什么东西驱使着您慧眼识人，投资了银河这样一个当时微不足道的公司。
霍老头本想如实回答，但最后还是对答案进行了一些美化：“因为身为长辈的睿智、慈祥和善良。”